Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Attention, je dis le wasop, USB, Marton, Frédandouillen, Apple, I, Patron, Amour, Quoi, Grosse, Malheur, je laisse les fées.
Attention, I say wasop, USB, Marton, Frédandouillen, Apple, I, Boss, Love, What, Gross, Woe, I leave the fairies.
Qu'un tel meubre !
You're such a sucker.
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Think about the network, it's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du Capcombe, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant, c'est l'autiflant.
Welcome to the capcombe aperitif, it is the autiflant, it is the autiflant, it is the autiflant, it is the autiflant, it is the autiflant, it is the autiflant.
Enfin, s'enfonnez !
I mean, get down!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capcombe.
The podcast is unleashing, it's Capcombe's aperitif.
Et oui, bienvenue à vous, bande de corrompus, dans ce numéro spécial politique.
And yes, welcome to you, you corrupt bunch, in this special political issue.
Un numéro où Lord Tompère va nous parler de nombreuses choses, puisqu'il veut avouer des choses ce soir.
A number where Lord Tompère will talk to us about many things, since he wants to confess things tonight.
Un numéro exceptionnel, numéro 78, nous sommes le 1er juin, et nous recevons les Polygeeks !
An exceptional number, number 78, is June 1st, and we receive the Polygeeks!
Voilà, ils sont en forme.
There, they're in shape.
Voilà, et on est donc 8 dans ce qui est une étuve actuellement.
So we're in what is an oven now.
Un sauna.
A sauna.
Ils sont chauds là aussi, il faut dire.
They're hot there too, I must say.
Bon, ça va, vous êtes content d'être venus ?
All right, all right, are you glad you came?
Bah écoute, il manque un peu la neige pour se refroidir en sortant du sauna, mais sinon tout va bien.
Well, listen, there's a little bit of snow missing to cool out of the sauna, but otherwise everything's fine.
Oh non, mais t'inquiète pas, tu vas choper une angine en sortant.
Oh, no, but don't worry, you're gonna get an angina when you get out.
Non, mais c'est aussi chaud que les rues de Barcelone, donc c'est sympa.
No, but it's as hot as the streets of Barcelona, so it's nice.
On rentre dans le vif du sujet là.
We're getting in the middle of this.
On est parti là !
We're gone!
Non, mais c'est cool.
No, but it's cool.
C'est cool.
That's cool.
Alors, donc numéro 78 ce soir, alors on va, ça vous la, il va y avoir plein de belles surprises dans ce numéro.
So, so number 78 tonight, so we're going, you guys, there's gonna be a lot of nice surprises in this number.
Et on va commencer comme d'études par notre tour de table.
And we're gonna start as studies with our tower.
Les Polygeeks, peut-être que vous voulez dire, on va peut-être vous présenter d'abord.
The Polygeeks, maybe you mean, maybe we'll introduce you first.
Alors.
Well.
Qui sont-ils ?
Who are they?
Qui es-tu ?
Who are you?
Mais qui es-tu ?
Jeanne, pardon d'enfants.
Jeanne, forgive children.
Je suis Borosh, un des présentateurs de Polygeek, et je me demande ce que je fais là,
I'm Borosh, one of Polygeek's presenters, and I wonder what I'm doing here,
parce qu'il fait vraiment beaucoup trop chaud.
Because it's really way too hot.
Et merci encore de nous avoir invités, parce qu'on est, pour certains d'entre nous, des auditeurs assidus.
And thank you again for inviting us, because we are, for some of us, diligent listeners.
On est très contents d'être avec vous, ça nous fait bien plaisir.
We're very happy to be with you, it's a pleasure.
T'inquiète, tu vas le regretter.
Don't worry, you're gonna regret it.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Quel faillot ces mecs de gauche.
Those guys on the left.
Ensuite, nous avons...
Then we have...
Capitaine Liban !
Captain Lebanon!
Voilà, lui-même !
There he is!
Il y a le Capitaine Liban, donc peut-être la bataille des capitaines ce soir, on ne sait pas, on va voir.
There's Captain Lebanon, so maybe the captains' battle tonight, we don't know, we'll see.
Côte à côte en plus, là.
Side by side, too.
Qui gagne ?
Who wins?
Je lance pas le défi, c'est juste une hypothèse.
I'm not challenging, it's just a hypothesis.
Est-ce que c'est le web qui gagne ou est-ce que c'est le Liban qui gagne ?
Is it the web that wins or is it Lebanon that wins?
Oh bah, on verra à la fin de l'émission.
Oh, well, we'll see at the end of the show.
C'est l'alcool qui gagne, je pense.
It's alcohol that wins, I think.
Le Liban peut bannir le web, souvent.
Lebanon can ban the web, often.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oh yes, yes, it is.
Ça arrive.
It happens.
C'est possible.
It's possible.
Encore une fois, moi je m'en remets vraiment au déroulement de l'émission, on verra bien à la fin.
Once again, I'm really relying on the show, we'll see at the end.
C'est vrai.
That's right.
Qui tient le mieux, l'alcool de poire ?
Who's holding the best pear alcohol?
Ah, de poire, on l'a pas encore sorti.
Oh, pear, we haven't gotten it out yet.
C'est peut-être pas moi, moi je suis plus à la bière quand même, en général.
Maybe it's not me. I'm not in the beer anymore.
C'est la bulle.
It's the bubble.
Mieux vaut éviter de le mettre en contact avec de l'alcool.
Better not put him in contact with alcohol.
C'est vrai.
That's right.
Alors, ensuite...
So, then...
C'est faux.
That's not true.
Ensuite, nous avons donc...
Then we have...
Adrien.
Adrien !
Adrien!
Bonjour, bonjour.
Hello, hello.
Alors Adrien, toi tu es, paraît-il, le monsieur droite de Polykick.
So Adrien, you are, it seems, Polykick's right man.
Mais avant tout un bébéiste.
But first, a babyist.
Merde, démasqué quoi.
Shit, unmasked what.
C'est presque ça.
That's almost it.
Avec ton beau t-shirt bleu.
With your beautiful blue shirt.
T'as fait une petite déjeuner avec lui ce matin.
You had breakfast with him this morning.
On y est presque.
We're almost there.
Jean-François va bien ?
Is Jean-François okay?
Il a la patate.
He's got the potato.
Je t'ai reculé il y a 5 minutes, il vous passe le bonjour d'ailleurs.
I pulled you away five minutes ago, and he said hello to you.
Nicolas aussi.
Nicolas, too.
Bon, ça fait quelques jours que je ne l'ai pas vu, mais il m'a demandé expressément
Well, I haven't seen him in a few days, but he asked me specifically.
de vous passer le bonjour aujourd'hui.
to say hello today.
Ça va, écoute, toi, tu lui feras la bise.
All right, listen, you'll kiss her.
Il nous écoute, bien sûr.
He's listening, of course.
Après, l'IG8, il était en train d'apprendre de faire une formation accélérée,
After that, the IG8, he was learning to do accelerated training,
ce que c'est qu'une souris et tout.
It's just a mouse and everything.
Voilà, c'est ça.
Right.
Un mulot.
A mule.
Donc toi, tu es aussi chroniqueur, mais aussi le technicien, me semble-t-il.
So you're also a columnist, but also the technician, I think.
Oui, à la vie.
Yes, to life.
Tu es un petit peu le quaco de Polygeek.
You're a little bit Polygeek's quaco.
Celui qui est en fouette quand il n'y a plus de sang.
The one who's crazy when there's no blood left.
Je crois que je suis à la fois le quaco, c'est le capitaine web de Polygeek.
I think I'm both the Quaco, this is Polygeek's web captain.
Ah, toi, tu mixes, quoi.
Oh, you mix.
Tu mixes.
You mix.
D'ailleurs, le dernier numéro n'est toujours pas en ligne.
Besides, the last number is still not online.
Oui, mais ça, c'est de la fois le quaco, ça, par quoi.
Yeah, but this is both the quaco, by what.
C'est quoi, ce travail.
What is this job?
Et donc, pour finir, nous avons Edouard, bien sûr.
And so, finally, we have Edward, of course.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il faut un enculé dans tous les podcasts.
We need a motherfucker in every podcast.
Je ne sais pas lequel c'est ici, mais chez Polygeek, c'est moi.
I don't know which one it is here, but Polygeek's, it's me.
Nous, mais tous les quatre.
We, but all four.
Toi, tu es rejoint un petit peu plus tard, Polygeek.
You joined a little later, Polygeek.
Oui, moi, je suis plus tard.
Yeah, I'm later.
Tout à l'heure, un petit peu, tout ça.
A little while ago, all this.
Laure, ton père, ce soir, qu'est-ce que tu nous as préparé ?
Laure, your father, what have you prepared for us tonight?
Des petites news avec le capitaine web.
Little news with the web captain.
Et puis après, on va se faire souffrir nos invités.
And then we're gonna get our guests hurt.
Oula.
Et je crois qu'après, il y aura un écureuil qui viendra, Manox ?
And then I think there'll be a squirrel coming, Manox?
Un écureuil.
Squirrel.
Oh, putain, au secours.
Oh, fucking help.
Il y aura peut-être un écureuil, mais il y aura aussi peut-être...
There may be a squirrel, but there may also be...
Il va avoir fait les deux, sans ça.
He's gonna have done both without that.
Peut-être Jean-Marc Mendes, alias Stefania,
Maybe Jean-Marc Mendes, alias Stefania,
qui sera là un peu pour nous parler de cette personne qui est très intéressante
who will be there a little to tell us about this person who is very interesting
et qui veut un peu renouveler le parc politique,
and who wants to renew the political park,
mais aussi au niveau de la ville, de la société, etc.
but also at the level of the city, society, etc.
Elle a plein d'idées.
She has a lot of ideas.
Elle est très penchée côté sexualité.
She's very inclined towards sexuality.
Oula.
Elle ou il ?
She or he?
On ne sait pas trop.
We don't know too much.
D'accord.
Okay.
On va l'appeler « It the thing ».
We'll call it "It the thing."
Voilà.
There.
Et toi ?
What about you?
Alors moi, je n'ai rien fait du tout de la journée.
So I didn't do anything all day.
Et j'en suis content.
And I'm glad.
Ça fait du bien.
It feels good.
Mais étant donné que nos amis invités ont préparé, si j'ai bien compris,
But since our guest friends have prepared, if I understand correctly,
plein de petites rubriques dans leur rubrique invité,
full of small entries in their guest column,
je me ferais un plaisir de faire le monsieur déloyal de cette rubrique
I'd be happy to be the disloyal gentleman in this section.
et de saloper un petit peu tout leur travail.
and to fuck up a little bit of their work.
C'est ce qu'on va voir.
That's what we'll see.
Ton boulot habituel.
Your usual job.
Mon boulot habituel.
My usual job.
Deux, trois.
Two, three.
Voilà.
There.
Ça ne changera pas grand-chose.
It won't change much.
Pas de dossier ce soir, bien sûr, parce qu'il y aura des grosses rubriques.
No file tonight, of course, because there will be big headlines.
Voilà.
There.
On tease déjà un petit peu sur le thème de vos rubriques ou on voit ça après ?
We're already teasing a little bit about the theme of your headlines, or we'll see that later?
Ça va vous de voir.
You'll see.
C'est quand même votre émission.
It's still your show.
Je ne suis pas prové du contraire.
I'm not the opposite.
Oui, mais t'as le droit de tout.
Yeah, but you're entitled to everything.
Il a placé le premier auditeur qui trouve la référence « Cadeau surprise » sur mon Twitter.
He placed the first listener who finds the reference "Gift surprise" on my Twitter.
Ouh là !
Wow!
Attention.
Be careful.
On m'a dit que tu envoyais des photos de ton sexe en gros plan.
I heard you were sending photos of your sex in close-up.
Ça dépend du cadeau surprise.
Depends on the surprise gift.
Ça ne tient pas en 140 caractères.
It doesn't fit in 140 characters.
Donc, Boros va vous offrir un iPhone.
So, Boros will offer you an iPhone.
Accrochez-vous.
Hang on.
Un iPhone blanc tout cassé.
A broken white iPhone.
Des traces de sperme.
Traces of sperm.
Bon, écoutez.
Okay, listen.
Je dirais donc gardons la surprise pour tout à l'heure.
So I'd say let's keep the surprise for earlier.
Pour ceux qui les aient jusqu'au là.
For those who have them until then.
Et donc, en premier, nous avons commencé par News High Tech.
And so, first, we started with News High Tech.
Je ne sais pas si on l'a dit.
I don't know if we said it.
Il n'y avait pas des petits remerciements ?
Wasn't there any small thanks?
Si, il y a des remerciements vite fait.
Yes, there are quick thanks.
Déjà, on va remercier Nicolas qui nous a envoyé de quoi acheter.
We're gonna thank Nicolas for sending us something to buy.
On en parlait tout à l'heure.
We were talking about it earlier.
Quelques fausses cartes des lecteurs.
Some fake cards from the readers.
Et puis aussi, tant qu'à faire, nous allons remercier Exotrop qui est passé tout à l'heure.
And also, as long as we do, we will thank Exotrop who came by earlier.
Donner son noble.
Give his noble.
Merci.
Thanks.
Alors, quoi d'autre ?
So, what else?
Ah oui, il y a un carotte s'est gagné.
Oh, yes, there's a carrot.
Attention, vous vous rappelez du fameux lapin ?
Be careful, remember the famous rabbit?
Oui.
Yes.
Le lapin, l'unique, le seul.
The rabbit, the only, the only one.
Qu'on n'a jamais réussi à faire marcher correctement.
That we never managed to make it work properly.
Non, en fait, il marche.
No, it actually works.
C'est juste, il faut s'accrocher.
It's just, you gotta hang on.
On finit par le faire marcher.
We end up making him work.
C'était le lapin du numéro 76.
That was number 76 rabbit.
76, exactement.
76, exactly.
Tu as une bonne mémoire.
You have a good memory.
Tu peux le tenir en l'œuvre et de parler deux oreilles, c'est ça ?
You can hold him up and talk two ears, right?
Tu veux dire, par s'accrocher ?
You mean, hang on?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est de la merde.
It's shit.
Il crie en fait.
He's actually screaming.
C'est de la merde, mais j'ai fait un article dessus, mais bon, ça, ce n'est pas intéressant.
It's shit, but I made an article on it, but, well, that's not interesting.
Par contre, il y en a un gagné, 200 euros.
On the other hand, there is one winner, 200 euros.
Donc, sur eBay, vous pourrez facilement le revendre 120, à mon avis.
So on eBay, you can easily sell it 120, in my opinion.
Une bonne occasion de se faire de l'argent de poche.
A good opportunity to make pocket money.
Il y a beaucoup de gens qui ont déjà participé à ce que j'ai vu aujourd'hui.
There are many people who have already participated in what I saw today.
Ah oui, c'est crevardland.
Oh, yes, it's a crevardland.
On a des crevards, nous.
We've got crackers.
On a le public qu'on mérite, tu me diras.
We have the audience we deserve, you'll tell me.
On fait le tirage ce soir ou pas ?
Do we draw tonight or not?
Non, le tirage, ce sera la semaine prochaine.
No, the draw will be next week.
Ça laisse une semaine pour qu'il y ait plein de crevards en plus qui viennent s'inscrire.
It's a week away so there's a lot more suckers coming in.
Ce soir, on tire.
Tonight we shoot.
Ah merde !
Damn it!
Non, non, mais...
No, no, but...
Marrez-vous les mecs !
Have fun, guys!
Exactement.
Exactly.
Ensuite, une petite dédicace aux auditeurs suisses pour la raison qu'ils seront.
Then a small dedication to Swiss listeners for the reason they will be.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Dont parmi lesquelles fait partie Notre Circle.
Among them is Our Circle.
Vous connaissez tous Notre Circle.
You all know Our Circle.
Ah oui !
Oh, yes!
La semaine dernière, j'ai oublié d'en parler.
Last week, I forgot to talk about it.
Il a, vous vous rappelez, les musiques qu'on avait utilisées pour...
He has, you remember, the music we used to...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Voilà.
There.
Il a fait une sorte de compil qu'il vend, donc il m'a demandé de lui faire un peu de pub.
He made some kind of compilation he sells, so he asked me to advertise him.
Alors voilà.
There you go.
Si vous aimez de la bonne musique pour vos jeux de rôle...
If you like good music for your role playing...
C'est sympa en plus.
That's nice, too.
C'est de la musique très...
It's very...
C'est un peu orchestral, un peu heroic fantasy...
It's a little orchestral, a little heroic fantasy...
Heroic fantasy pour vos jeux de rôle.
Heroic fantasy for your role playing.
Vos orgies romaines.
Your Roman orgies.
Exactement.
Exactly.
Ah bah écoute, sur une bonne partouze, ça marche bien.
Ah, listen, on a good part, it works.
Ça motive.
It motivates.
Tout à fait.
Absolutely.
Et puis enfin, donc Pandora Street, TDSA.
And then finally, so Pandora Street, TDSA.
Oui, bien entendu.
Yes, of course.
Alors Manox.
Then Manox.
Alors en fait, oui, un projet qu'on a avec Siegfried depuis à peu près une vingtaine d'années.
So in fact, yes, a project we've had with Siegfried for about twenty years.
À peu près.
Pretty much.
Qui voit enfin le jour, www.pandorastreet.com.
Who is finally born, www.pandorastreet.com.
N'oubliez pas les www, parce que j'ai un petit problème, je les dénais.
Don't forget the www, because I have a little problem, I don't know.
C'est important de les garder.
It's important to keep them.
D'ailleurs, il y a plein d'autres bugs sur ton site.
Besides, there are plenty of other bugs on your site.
Oui, mais tu envoies les remarques à Benko, c'est lui qui s'en occupe, merci.
Yeah, but you're sending the remarks to Benko, he's on it, thank you.
Et donc, pour aller directement sur la boutique, on peut acheter des tas de petits t-shirts
And so, to go straight to the shop, we can buy lots of little t-shirts.
très sympathiques en couleur, tout le bazar.
Very nice in color, the whole mess.
C'est shop.pandorastreet.com.
It's shop.pandorastreet.com.
Donc là, c'est un univers un petit peu cartoon, enfantin, avec des chiottes tueuses,
So this is a little bit of a cartoon world, childish, with slayer toilets,
des machines à coca maudites, des catch-sorts siamois et j'en passez des meilleurs.
Damned coca machines, Siamese wrestling and I'm getting the best.
Voilà, vous allez adorer, je pense.
Well, you're gonna love it, I think.
Et puis on aura une petite surprise peut-être la semaine prochaine, mais nous ne vous en parlons pas.
And then we'll have a little surprise maybe next week, but we're not talking about it.
Voilà, voilà.
There you go.
Super !
Great!
Sur ce, on va passer au News I Take Jitfè avant qu'il soit 5h du matin.
We're going to go to the News I Take Jitfè before it's 5:00 in the morning.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Mais juste pour conclure sur la publicité, on vient d'ouvrir hier le Twitter de l'apéro du Capitaine.
But just to conclude on the advertisement, we just opened yesterday the Twitter of the Captain's aperitif.
Oui, exact, exact.
Yeah, right, right.
Sauf que c'est apéro du Capitaine.
Except it's the Captain's hour.
C'est apéro du Capitaine.
It's the Captain's hour.
Du Capitaine.
The Captain.
Du Capitaine, attention.
Captain, be careful.
Comme le nom du podcast, bien sûr, c'était beaucoup plus simple comme ça.
Like the name of the podcast, of course, it was much simpler like that.
Voilà.
There.
D'ailleurs, record, je pense qu'on va niquer LTP l'ici une semaine si ça continue comme ça.
By the way, record, I think we're gonna fuck LTP in a week if it goes on like this.
C'est un niquer ce bâtard.
That bastard's a fucker.
En 8h, il y a eu 250 followers.
In eight hours, there were 250 followers.
Pas mal !
Not bad!
Lorsque ton père, serre les fesses, ça arrive assez vite.
When your father closes his ass, it happens pretty fast.
Mais vous allez tweeter dessus ou pas ?
But you're gonna tweet about it or not?
Ah bah bien sûr, on a commencé.
Ah, of course, we started.
Il y a déjà des tweets.
There are already tweets.
Toutes les news de l'apéro du Capitaine vont être sur ce Twitter.
All the Captain's aperitif news will be on this Twitter.
Donc on ne peut pas battre l'art-ton père.
So we can't beat your father art.
L'art-ton père a zéro tweet.
Art your father has zero tweets.
C'est un petit peu...
It's a little...
Hein ?
Right?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Bah oui.
Yeah.
Oui, oui, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Le news !
The news!
Les news, on a commencé à se plaindre.
The news, we started complaining.
Bon, allez, les news, les news.
All right, come on, news, news.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Avec notre compère, les cartes et le web.
With our partner, the maps and the web.
C'est l'actualité.
It's the news.
L'heure des news high tech.
High tech news time.
Put, poney et internet.
Put, pony and internet.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Vous connaîtrez tous sur toutes nos nouveautés.
You will all know about all our new products.
Des nouveautés du New Blu et Abrie.
New news from New Blu and Abrie.
Dans l'apéro du Capitaine.
In the Captain's hour.
Oh, non !
Oh, no!
C'est le but.
That's the point.
Newsy tech.
Il faut commencer par une news CSA.
We need to start with a CSA news.
Voilà.
There.
Ah oui, c'est la news CSA.
Oh yes, this is CSA news.
Alors attention, pendant que là, il y a une tradition ici, c'est que pendant que
So be careful, while there's a tradition here, it's just while
lors de ton père parle, nous allons tous manger devant les micros.
When your father talks, we'll all eat in front of the microphones.
Miam, miam.
Yum, miam.
Je peux partir aussi.
I can go too.
La news CSA du jour, c'est que les chaînes de télé ne peuvent plus utiliser...
Today's CSA news is that TV channels can no longer use...
Non mais arrête, saloperie.
No, but stop it, you bitch.
C'est vraiment supportable.
It's really bearable.
Les chaînes de télé ne peuvent plus parler lors des émissions de Facebook ou de Twitter.
TV channels can no longer talk on Facebook or Twitter.
Par exemple, quand le présentateur disait...
For example, when the presenter said...
Non, non, non.
No, no, no.
Ils ne peuvent pas faire de promo pour leur Facebook ou leur pro.
They can't promote for their Facebook or pro.
Ils peuvent parler du...
They can talk about...
Mais c'est le pari, il allait le dire.
But that's the bet, he was gonna say it.
Mais oui.
Yes.
Exactement, j'allais le dire.
Exactly, I was gonna say it.
T'as bien fait, je ne l'avais pas noté.
You did right, I didn't write it down.
Pourtant, c'est...
Yet it's...
Non mais parce qu'en fait, le CSA a sorti une autre loi.
No, but because in fact, the APF came up with another law.
L'ITP ne peut plus parler pendant ces rubriques.
The ITP can no longer speak during these headings.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, parce qu'il me semble lors de ton père que le CSA était saisi par une chaîne de télévision.
No, because it seems to me at your father's time that the CSA was seized by a television channel.
Exactement, Manox.
Exactly, Manox.
Mais lesquelles ?
But which one?
Mais on ne sait pas laquelle.
But we don't know which one.
Une chaîne de télé...
A TV channel...
Direct 8, je crois.
Direct 8, I think.
En disant que c'est dégueulasse.
Saying it's gross.
Moi, je sais.
I know.
Moi, j'ai cru d'entendre que c'était Dorsal TV.
I thought I heard it was Dorsal TV.
C'est Dorsal TV.
It's Dorsal TV.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Tu sais comment on balançait des fausses rumeurs.
You know how we threw fake rumors.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Ils ont dit, il ne faut pas le dire.
They said, don't say.
Précise-nous un peu.
Let us know a little.
C'est de la VOD.
It's VOD.
Dorsal TV, je crois, non ?
Dorsal TV, I think, right?
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Non, mais qu'ils ont peut-être leur propre chaîne de télé.
No, but maybe they have their own TV channel.
Non, il y a une vraie chaîne de télé.
No, there's a real TV channel.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Alors, le CSA a décidé, c'est tout récent,
So the APF decided, it's very recent,
qu'on ne pouvait pas renvoyer ses téléspectateurs
that you couldn't send back your viewers
à son Facebook ou à son Twitter.
to his Facebook or Twitter.
Il ne faut pas employer la marque.
The mark should not be used.
C'est une marque et c'est de la publicité.
It's a brand and it's advertising.
Et pourquoi tu fais ça ?
And why are you doing this?
C'est pas bien.
That's not good.
Donc, le CSA nous donne quelques exemples.
So the APF gives us some examples.
Il nous dit qu'il faut dire
He tells us we have to say
« Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux »
« Find us on social networks »
et non pas « Retrouvez-nous sur notre Facebook ».
and not "Find us on our Facebook".
Ou encore, il faut dire,
Or, you might say,
et ça contredit ce que tu disais, Quakos,
And that contradicts what you said, Quakos,
il faut dire « Le ministre X s'est exprimé sur les réseaux sociaux »
"Minister X spoke on social networks"
et non pas dire « Le ministre s'est exprimé sur son Facebook ».
and not say "The minister spoke on his Facebook".
C'est contraire à tout ce que j'ai entendu, Antoine.
That's against everything I've heard, Antoine.
Pourquoi tu parles de « ministre X » ?
Why are you talking about "Minister X"?
Ça peut être n'importe qui.
It could be anyone.
Ah pardon, excuse-moi, je pensais que c'était délicieux.
Excuse me, I thought it was delicious.
Vous êtes déjà parti dans la politique.
You've already gone into politics.
Alors évidemment, réaction immédiate,
So obviously, immediate reaction,
c'est des vieux cons.
They're old ass.
Ça, c'est une honte.
That's a shame.
C'est des vieux cons.
They're old ass.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
Alors que Twitter, Facebook, c'est les réseaux sociaux,
While Twitter, Facebook, is social media,
c'est les espaces publics.
It's public spaces.
Ils sont sympas.
They're nice.
Et il y a un membre du CSA
And there's a member of the CSA
qui a quand même tenu à commenter la décision
who nevertheless wished to comment on the decision
en expliquant qu'il adorait Facebook et Twitter
explaining that he loved Facebook and Twitter
et qu'il n'avait pas du tout l'intention d'y faire barrage.
and that he had no intention of stopping there.
Il regardait souvent des émissions dessus.
He often watched shows on it.
Ils étaient là pour appliquer la loi.
They were there to enforce the law.
Exactement.
Exactly.
Est-ce que c'est un peu comme Judge Dredd ?
Is it a bit like Judge Dredd?
C'est un peu ça.
That's kind of it.
D'accord.
Okay.
En plus, sympa.
Besides, nice.
Sauf que dans ce cas-là,
Except in that case,
à chaque fois qu'ils invitent un journaliste,
every time they invite a journalist,
ils ne devraient pas citer non plus le journal.
They should not quote the newspaper either.
Il y a un peu de ça.
There's a little of this.
Ou son parti politique.
Or his political party.
Finalement, si le CSA s'appliquait au podcast,
Finally, if the CSA applied to the podcast,
on n'aurait plus le droit d'utiliser le mot tout le temps.
We wouldn't be allowed to use the word all the time.
Ou les boîtes de production.
Or production boxes.
On ne pourrait plus dire...
We couldn't say...
Présenté par Community Production,
Submitted by Community Production,
présenté par...
presented by...
Ça, c'est du parrainage ou du démission,
This is sponsorship or resignation,
mais c'est autre chose.
But it's something else.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Pourquoi ?
Why?
Dans le cas des actualités,
In the case of news,
si tu ne peux plus citer les sources,
If you can't quote the sources,
dire...
Say...
Enfin, ça me semble un peu...
Well, that sounds a little...
En même temps,
At the same time,
si on dit que Twitter n'est plus une source,
If they say Twitter is no longer a source,
peut-être que ce n'est pas mal
Maybe it's not bad.
pour le journalisme en France.
for journalism in France.
Mais tu es fou,
But you're crazy,
quand Twitter est une source d'information.
when Twitter is a source of information.
C'est vrai.
That's right.
Boroch a raison.
Boroch's right.
Tu sais qu'il y a eu encore un problème
You know there was still a problem.
dans la RATP aujourd'hui ?
in RATP today?
Je crois qu'ils sont en casse-tres.
I think they're in trouble.
Il y a un certain blogueur influent
There's a certain influential blogger
qui se sert de Twitter
using Twitter
un peu n'importe comment.
No matter how.
C'est vrai.
That's right.
Une petite question,
A little question,
Lorde ton père,
Lord your father,
est-ce que tu allais voir
Were you going to see
le Facebook du CSA ?
The CSA Facebook?
Est-ce que j'imaginais
Did I imagine
que ça devait être super fun ?
That it must have been great fun?
Non.
No.
Tu as des photos de mecs bourrés et tout ?
Do you have pictures of drunk guys and everything?
T'as des photos de Lorde ton père ?
Do you have pictures of Lorde your father?
Alors, quel est le fondement
So, what is the foundation?
de cette décision du CSA ?
of this APF decision?
Le fondement de la décision,
The basis of the decision,
je ne le connais pas.
I don't know him.
C'est parce qu'ils considèrent
That's because they consider
que Facebook et Twitter
Facebook and Twitter
sont des entreprises commerciales
are commercial enterprises
qui sont des entreprises dominantes
which are dominant undertakings
et qu'il n'y a pas de raison
and there is no reason
qu'on leur fasse de la pub
We'll give them publicity.
au détriment des autres.
to the detriment of others.
Tandis que par contre,
On the other hand,
si c'est une info qui a été récupérée
if it's information that has been recovered
sur MySpace,
on MySpace,
tu peux le citer.
You can quote it.
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que ça a rien
Is that nothing?
avec le fait que CSA rime
with the fact that CSA rhymes
avec des SK ?
with SKs?
Aucun.
None.
On nous viendra à la politique
We'll be in politics.
mais un peu plus tard,
but a little later,
tu te calmes.
You calm down.
Juste une question,
Just one question,
Lorde ton père,
Lord your father,
pour nous,
for us,
on n'a plus le droit de dire
We can't say anymore.
donc vous l'aurez appris
So you will have learned it
dans l'apéro du Capitaine Web.
in Captain Web's aperitif.
Tiens, on continuera.
Here we go.
Tu ne peux pas dire
You can't say
que vous l'aurez appris
that you will have learned
sur le Twitter
on Twitter
de l'apéro du Capitaine Web.
Captain Web's aperitif.
Voilà, c'est prison à vie.
There, it's life imprisonment.
D'accord.
Okay.
Il n'a rien compris,
He didn't understand anything,
Cocos.
C'est chaud.
It's hot.
Il faudrait faire une chanson
We should make a song.
genre à l'ode,
like ode,
une chanson,
a song,
une ode au CSA.
an ode to the CSA.
Ah oui,
Oh, yes.
ce serait bien ça, non ?
That would be good, wouldn't it?
Un petit Patrick Sébaston.
A little Patrick Sevaston.
Moi, il va falloir lire
I'll have to read.
les paroles avant.
the words before.
J'ai de là le refrain.
I have the chorus from there.
Parce que si on arrive
'Cause if we come
à se faire bannir
to be banished
par le CSA,
by the CSA,
tout de suite,
Now,
c'est plus,
It's more,
c'est 6000% d'auditeurs.
That's 6000% of listeners.
Directement.
Directly.
C'est ça,
That's right,
tu mets un doigt
you put a finger
plus le bras,
plus the arm,
ouais, non.
Yeah, no.
Il y a des trucs,
There's stuff,
il y a des rimes à faire.
There are rhymes to make.
Pour atteindre le caca,
To reach the poop,
c'est vrai.
That's right.
Bon, OK,
Okay, okay,
alors,
So,
une petite news vite fait,
a quick news,
c'est qu'Apple a annoncé
It's that Apple announced
une keynote
a keynote
qui aura lieu
to be held
la semaine prochaine
Next week
durant la WWDC,
during WWDC,
la conférence des développeurs.
the developer conference.
Ouf,
Oh, my God.
la vache.
The cow.
Le développeur conférence.
The developer conference.
Alors,
So,
étonnamment,
surprisingly,
on a appris
We learned
ce dont ils allaient parler
what they were going to talk about
la semaine prochaine.
Next week.
L'iPhone 5.
iPhone 5.
Non,
No,
après,
then,
ce ne sera pas l'iPhone 5,
It won't be the iPhone 5,
ce sera Mac OS,
It'll be Mac OS,
la nouvelle version
the new version
de Maso AXX.
of Maso AXX.
Lion,
Lion.
Là,
There,
faites des réagissements.
Do some reactions.
La sortie,
The exit,
donc,
So,
de quel logiciel
which software
je...
I...
Allez-y,
Go on.
allez-y.
Rage le chauffe un peu.
Rage it a little.
iWork,
voilà.
There.
Non,
No,
ce n'est pas iWork,
It's not iWork,
c'est iCloud,
It's iCloud,
leur système de...
their system of...
Je crois qu'il y aura
I think there will be
des nouvelles versions
new versions
d'i...
of ...
Non.
No.
Non,
No,
alors,
So,
ce n'est pas ça,
It's not that,
c'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
ce qui est relativement étrange,
which is rather strange,
c'est qu'à quelques jours
It's just a few days away.
du lancement de la WWDC,
the launch of the WWDC,
ils ont lancé
they launched
les versions iWork
iWork versions
pour iPhone.
for iPhone.
Alors que...
While...
la WWDC,
WWDC,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le cache,
with the cache,
ça.
This.
C'est le WWF,
It's the WWF,
non ?
No?
Question,
Question:
Adrien,
si tu as acheté
if you bought
les versions iWork
iWork versions
iPad,
elles deviennent universelles
they become universal
et donc on a
and so we have
les iWork
iWork
sur iPhone.
on iPhone.
C'est super cool.
That's super cool.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Donc,
So,
on ne se fait pas entubé.
We don't get bored.
J'ai toujours eu envie
I always wanted to
d'utiliser
use
de faire une traite
Trafficking
sur mon iPad.
on my iPad.
T'as quand même
You still have
acheté des trucs Apple.
Buying Apple stuff.
Mais non,
But no,
c'est pas cher.
It's cheap.
C'était tout.
That was it.
De quoi qu'ils parlent,
Whatever they're talking about,
à part ça ?
Other than that?
Il n'y a que Mac OS X Lyon.
There's only Mac OS X Lyon.
Non,
No,
la grande nouvelle,
the great news,
c'est quand même
It's still
que Switch Up,
Switch Up,
c'est encore en vie,
It's still alive,
puisqu'apparemment,
since apparently,
c'est lui qui va présenter.
He'll introduce himself.
Donc,
So,
ils vont le traîner.
They're gonna drag him.
Ils ne font pas quand même
They don't do it anyway.
une keynote que sur Mac OS X Lyon.
a keynote only on Mac OS X Lyon.
Ils peuvent tenir
They can hold
5 heures là-dessus.
Five hours on that.
Une question quand même,
A question, though,
parce qu'ils ont quand même
because they still have
fait un sacré nombre
Makes a hell of a number
de félins.
Of felines.
Lion,
ils vont passer
They're going to pass.
après au Cerval.
later at the Cerval.
Après,
Then,
ils vont faire le chat.
They're gonna cat.
Je pensais.
I thought so.
Minou.
Mink.
Ils aiment le quadruped.
They like quadruped.
Mac OS Minou.
Mac OS Minu.
Ils vont passer aux ours
They're gonna go to the bears.
après,
then,
un truc comme ça.
Something like that.
Je tiens juste
Just holding
à apporter une info,
to bring information,
c'est que tu disais
That's what you said.
que Steve Jobs
that Steve Jobs
était à priori en bonne santé
was a priori healthy
parce qu'il serait là.
Because he'd be here.
Je ne savais qu'il était
I didn't know he was
en bonne santé,
healthy,
qu'il était vivant.
He was alive.
En fait,
Actually,
Steve Jobs
est un hologramme
is a hologram
depuis maintenant
since now
5 ans.
Five years.
Ah ouais.
Yeah.
Ça explique tout.
That explains everything.
R2D2.
C'est un très bon hologramme.
It's a very good hologram.
C'est vraiment
It really is.
un très très bon hologramme.
a very good hologram.
On s'y croirait,
It's like that.
mais c'est un hologramme.
But it's a hologram.
Oui,
Yes,
parce que quelqu'un
because someone
en premier an
First year
m'a dit qu'on sentait l'odeur.
Said we smelled.
Il me semble qu'il devait
It seems to me that he had to
parler aussi d'iOS 5,
talk about iOS 5, too.
même s'il ne présentait
even if he
pas le nouvel iPhone.
Not the new iPhone.
C'était la rumeur
It was the rumor.
que j'ai lue.
I read it.
C'est ça.
Right.
Ce n'est pas qu'une rumeur
It's not just a rumor.
parce qu'en fait,
because in fact,
pour la première fois
for the first time
depuis que je m'intéresse
Since I was interested
aux actualités d'Apple,
Apple news,
on va dire.
Let's say.
Depuis qu'il a 3 ans.
Since he was three.
Avant d'être né.
Before I was born.
Depuis que j'ai un iPhone
Since I got an iPhone
greffé dans la peau.
grafted into the skin.
Pour la première fois,
For the first time,
en fait,
Actually,
ils annoncent
they announce
ce qu'ils vont présenter
what they will present
avant le déroulement
prior to
de la conférence.
Conference.
Ils l'ont vraiment fait.
They really did.
Il y a un communiqué
There's a press release.
de presse officiel
Official Press
qui dit
which says
lundi,
Monday,
on va présenter
We'll introduce
macOS X Lion,
on va présenter iOS 5
We'll introduce iOS 5
et on va présenter
and we're gonna introduce
iCloud.
Ça veut dire que
That means
le Steve Jobs,
Steve Jobs,
il n'est pas bien.
He's not good.
Si on a besoin
If we need
de savoir avant
to know before
de ce dont il va parler.
What he's going to talk about.
Des fois qu'il crève.
When he dies.
Les autres,
The others,
ils sont briefés.
They're briefed.
Ils vont juste monter
They're just going up.
sur scène pour dire
on stage to say
It's fantastic.
Il va faire
He'll do it.
Aïe.
Ouch.
Les autres,
The others,
ils vont être là.
They're gonna be here.
Bientôt,
Soon,
Ipancréas.
Ipancreas.
Ce sera la grande nouveauté.
It will be the great novelty.
Allez.
Come on.
Vous le savez,
You know that,
Google et eBay
Google and eBay
sont en train
are in the process
de se taper sévèrement dessus.
to hit each other severely.
Non, je ne le savais pas.
No, I didn't.
Oui, ça fait mal.
Yeah, it hurts.
D'ailleurs,
Besides,
on se demande
We wonder
avec qui Google
with whom Google
n'est pas en train.
is not in the process.
dans le cadre actuellement,
within the current framework,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Avec YouTube.
With YouTube.
Avec YouTube,
With YouTube,
ah oui, c'est logique.
Yeah, that makes sense.
Google, vous le savez,
Google, you know,
vient d'annoncer
just announced
Google Wallet.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Wallet.
Sérieusement,
Seriously,
Wallet.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Lors de toi,
During you,
tu le vois bien
You can see it.
Google Mallet ?
Google Mallet?
Non, c'est Wallet.
No, it's Wallet.
Donc avec un W.
So with a W.
Google fait du foie gras maintenant.
Google's making foie gras now.
C'est Google Mallet de billets.
It's Google Ticket Mallet.
C'est un Wallet.
It's a Wallet.
C'est sûrement Google Wallet.
It's probably Google Wallet.
C'est ça.
Right.
Mais je le prononce
But I pronounce it
mieux que toi.
Better than you.
C'est pour le portefeuille,
It's for the wallet,
peut-être.
Maybe.
Exactement.
Exactly.
C'est la possibilité
This is the possibility.
de payer avec son téléphone portable.
pay with his cell phone.
Partout, partout.
Everywhere.
Non, pas partout.
No, not everywhere.
Alors déjà,
So already,
il faut un téléphone Android.
You need an Android phone.
Sauf dans les Apple Store.
Except in the Apple Store.
D'accord,
Okay,
mais tu as ton téléphone
but you have your phone
avec toi partout.
With you everywhere.
Il faut ton téléphone Android
You need your Android phone.
avec une puce NFC
with a NFC chip
et la toute version du logiciel.
and any version of the software.
D'ailleurs,
Besides,
le premier téléphone
the first phone
qui permettra de le faire
to do so
sera le Nexus S4G.
will be the Nexus S4G.
D'accord.
Okay.
Et on pourra faire ça
And we can do that.
aux Etats-Unis,
in the United States,
plus précisément à New York
more specifically in New York
et à San Francisco
and San Francisco
avec quelques grandes enseignes.
with some big signs.
Sofitel, tout ça.
Sofitel, all this.
Non, ça,
No, that,
c'est par Twitter.
It's Twitter.
ça.
This.
D'accord.
Okay.
Et bon,
Well,
voilà,
There you go.
Google annonce son truc
Google announces its thing
et paf,
and paf,
le lendemain,
the next day,
eBay et sa petite filiale Paypal
eBay and its small subsidiary Paypal
lui collent une plainte au cul
He's got a complaint to his ass.
en disant
saying
vous m'avez volé
You stole me.
mes secrets commerciaux.
My trade secrets.
Oh là là là !
Oh, there!
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Un système de paiement,
A payment system,
c'est du vol.
It's stealing.
C'est dingue.
This is crazy.
Il faut savoir
We need to know.
que ce marché
that this market
du paiement par téléphone
payment by telephone
c'était Paypal
It was Paypal.
qui l'a inventé.
who invented it.
Avant,
Before,
on ne payait pas.
We didn't pay.
On vous exucé.
You're being excused.
1000 milliards de dollars,
$1000 billion,
le marché prévisionnel.
the forecast contract.
Mais en France,
But in France,
on l'a mené haut.
We led him up.
Donc,
So,
il y a du poignet.
There's a wrist.
On est en avance de 10 ans
We're 10 years ahead
quand même,
Still,
il faut s'en rendre compte.
You have to realize that.
Alors,
So,
que s'est-il passé ?
What happened?
Internet,
c'était juste les Minitale,
It was just the Minitales,
ils ont tout copié sur nous.
They copied everything on us.
Pourquoi une telle plainte ?
Why such a complaint?
Eh bien,
Well,
deux responsables de chez Google,
two Google officials,
Osama Bedier
et Stéphanie Thilenius,
and Stephanie Thilenius,
eh bien,
Well,
ils bossaient avant chez eBay.
They used to work at eBay's.
Et ils sont barrés
And they're stuck.
parce que chez Google,
because at Google,
l'herbe était plus verte
the grass was greener
et le salaire plus haut.
and pay higher.
Mais c'est faux,
But that's not true,
il faut le ménage chez Google,
we need to clean up at Google,
tout le monde le sait.
Everyone knows that.
Et selon eBay,
And according to eBay,
ils ont donné tous leurs petits secrets
they gave all their little secrets
pour mettre ça en place.
To put this in place.
Alors là,
So there,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Google vient de répondre.
Google just answered.
C'est honteux.
It's shameful.
Google,
ils ont répondu en deux mots
they answered in two words
qui peuvent se résumer en vachier.
which can be summed up in a vacuum.
Fuck off.
Fuck you.
C'est ça,
That's right,
fuck you.
Fuck you.
Selon eux,
According to them,
d'après le droit du travail américain,
According to American labour law,
ils peuvent se barrer
they can walk away
et valoriser leur expérience professionnelle ailleurs
and value their professional experience elsewhere
et puis,
and then,
ils n'ont révélé aucun secret.
They didn't reveal any secrets.
C'est pas parce qu'ils travaillaient
It's not because they worked.
chez eBay avant
In eBay before
qu'en venant chez Google
that by coming to Google
avec un double salaire
with double pay
qu'ils allaient raconter
that they were going to tell
ce qu'ils ont fait avant.
What they did before.
C'est vrai.
That's right.
En même temps,
At the same time,
ils vont passer au chômage.
They're going to be unemployed.
On peut leur faire confiance.
We can trust them.
Elle est bonne.
It's good.
T'as qu'à les payer plus.
Just pay them more.
Pauves ingénieurs.
Engineers.
Une petite question.
A little question.
Un des deux mecs
One of the two guys
qui s'est barré là
who ran away
s'appelle Oussama Goudi.
His name is Osama Goudi.
C'est vraiment ce que t'as promis.
That's really what you promised.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est génial comme nom.
That's a great name.
Mais il s'appelle Oussama Bédier.
But his name is Osama Bédier.
Oussama Bédier.
Osama Bedier.
Ah, Bédier.
Ah, Bedier.
B-E-D-I-E-R.
C'est quand même sympa.
It's still nice.
Je trouve que c'est rigolo.
I think it's funny.
Voilà,
There you go.
donc prochaine guéguerre
So next war
pour Google.
for Google.
Ça tape de tous les côtés.
It hits every side.
Alors,
So,
une grande nouvelle
a great news
qui va être achetée
which will be bought
apparemment par Match.com
Apparently by Match.com
qui avait déjà
who had already
What the fuck ?
What the fuck?
Ouais, what the fuck ?
Yeah, what the fuck?
Qui avait déjà un pourcentage
Who already had a percentage
dans l'affaire.
in the case.
Donc,
So,
le PDG actuel
current CEO
qui est Marc Simoncini
which is Marc Simoncini
qui avait donc créé
who had therefore created
le bordel
the mess
a décidé de continuer à vendre.
decided to continue selling.
Il y avait déjà essayé.
He'd tried it before.
Je crois que c'était
I think it was
en fin d'année dernière
at the end of last year
mais il n'y était pas arrivé
But he didn't make it.
parce qu'apparemment
because apparently
personne n'en voulait.
Nobody wanted it.
Donc voilà,
So here you go,
Match.com
qui est le leader
who is the leader
Outre-Atlantique.
Overseas.
Il ne reste plus que Glidden alors ?
So there's only Glidden left?
Alors voilà,
So here you go.
justement,
precisely,
je voulais en parler
I wanted to talk about it.
de Glidden.
from Glidden.
Qui connaît Glidden ?
Who knows Glidden?
Bah bon ?
Well?
Qui regarde BFM TV
Who watches BFM TV
à part Quakos ?
Except Quakos?
Bah moi !
Well, me!
Voilà.
There.
C'est juste fantastique,
It's just fantastic,
Glidden,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Il n'est pas que sur BFM.
He's not just on BFM.
Oui,
Yes,
j'ai vu que sur BFM.
I only saw on BFM.
Mais si j'ai regardé ça,
But if I looked at this,
j'ai dû regarder deux fois quand même.
I had to look twice anyway.
Je me suis dit
I thought
c'est bien ce que je suis en train de lire.
That's what I'm reading.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, c'est ce que je suis en train de lire.
Yeah, that's what I'm reading.
Ils annoncent tout le paquet.
They're announcing the whole package.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est un site de rencontre
It's a dating site.
de tromperie en fait.
deceit, actually.
Voilà,
There you go.
c'est un site de rencontre
It's a dating site.
extra-conjugale.
Extramarital.
Alors,
So,
ils écrivent en gros,
They write in bulk,
tu peux pas te tromper.
You can't be wrong.
Alors,
So,
à quoi Contest ?
What is it?
Je te demande.
I'm asking.
À quoi le Quakontest ?
What is the Quakontest?
On l'avait commencé,
We started it,
on l'avait commencé,
mais...
But...
Ah bon ?
Right?
Tu avais commencé le Quakontest là-dessus ?
You started the Quakontest on that?
Oui, oui,
Yes, yes,
rappelle-toi.
Remember.
Enfin,
Finally,
je met tes scris
I'll put on your scribes.
tout seul.
By myself.
Je lui ai pris un nom d'emprunt,
I took a name from him,
Édouard Lattal.
Edward Lattal.
Avec une photo d'emprunt.
With a photo of a loan.
Quelle bonne idée,
What a good idea,
tiens.
Here.
Ça,
That,
c'est chouette.
It's nice.
Merci.
Thanks.
C'est pour le référencement.
It's for SEO.
C'était un peu chiant.
It was a little boring.
Non,
No,
on en fera un peut-être,
Maybe we'll make one,
mais pour que ça soit sympa,
But to make it nice,
il faut aller jusqu'à la rencontre,
We have to go to the meeting,
quand même.
Still.
On peut l'inviter ici ?
Can we invite him here?
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Rendez-vous,
See you,
elle vient à 23h30.
She's coming at 11:30.
Avec des petits caps,
With little caps,
c'est un petit truc,
It's a little thing,
tu vas voir,
You'll see,
c'est cool.
It's cool.
Après,
Then,
tu sais si elle veut tromper son mari ou pas.
You know if she wants to cheat her husband or not.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Quand elle va avoir tous ses micros,
When she gets all her microphones,
ça faut les...
It takes the...
Le TP est encore de bête.
The TP is still a beast.
Donc voilà,
So here you go,
on s'en fout un peu,
We don't care,
mais Glidden.com,
but Glidden.com,
ça m'a été quand même
It was me anyway.
d'en dire un mot.
to say a word about it.
C'est vrai.
That's right.
Mini-news sur Microsoft,
Mini news on Microsoft,
on vient d'apprendre
We just learned
dans un rapport
report
qui a divulgué un analyse
who disclosed an analysis
qui reçoivent 5 dollars
who receive $5
pour chaque smartphone HTC.
for each HTC smartphone.
C'est une mini-news,
It's a mini news,
tu me dis mini-news, moi.
You tell me mini news.
J'envoie le jingle.
I'm sending the jingle.
Il n'est pas fini.
He's not finished.
Ah pardon,
Oh, sorry,
excuse-moi.
Excuse me.
Bon,
All right,
c'est une moyenne news alors.
It's an average news then.
Ok.
Okay.
Et ils reçoivent 5 dollars
And they get $5.
pour chaque smartphone HTC Android vendu.
for each HTC Android smartphone sold.
À cause des brevets.
Because of the patents.
À cause des brevets,
Because of the patents,
ça avait passé un accord.
It made a deal.
Ouais,
Yeah,
c'était suite à un accord amiable.
It was following an amicable agreement.
Exactement,
Exactly,
Malox,
heureusement que tu es bien informé.
Good thing you're well informed.
C'est pas censé être open source Android ?
Isn't that supposed to be open source Android?
Si,
Yes,
mais il y a des problèmes
but there are problems
de brevets quand même.
patents anyway.
Ce qu'il faut savoir,
What you need to know,
c'est que Microsoft
is that Microsoft
aurait reçu 150 millions de dollars
would have received $150 million
de HTC
by HTC
pour les smartphones Android.
for Android smartphones.
Ouais.
Yeah.
Alors que,
While,
quand ils touchent 15 dollars
when they get $15
pour chaque téléphone Windows Mobile,
for each Windows Mobile phone,
ils n'ont reçu que 30 millions de dollars.
They only received $30 million.
Bah oui.
Yeah.
Donc,
So,
ils comprennent.
They understand.
Parce que,
Because,
si,
Yes,
il ne me semble pas,
It doesn't seem to me,
les Android,
Android,
ils en activent 300 000 par jour.
They activate 300,000 a day.
C'est-à-dire qu'il y a très peu de volume
That is, there is very little volume
sur les...
on the...
Ouais,
Yeah,
il y a 300 000 Android activés par jour
There are 300,000 Androids activated a day
et il y a eu,
and there was,
sur les trois derniers mois,
over the last three months,
200 000 Windows Phone 7 activés.
200,000 Windows Phone 7 enabled.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il y a tellement d'Android qui sont vendus
There are so many Androids sold
que Microsoft gagne plus de pognon
that Microsoft earns more money
avec les ventes de téléphones Android
with Android phone sales
et avec les ventes de téléphones
and with phone sales
avec leur propre OS dessus.
with their own OS on it.
Ah,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
ça ringue.
It's ringing.
Donc,
So,
chez Microsoft,
Microsoft,
il vaudrait mieux se mettre à Android.
You'd better start with Android.
Ça gagnerait plus de pognon.
It would make more money.
C'était rigolo.
It was fun.
C'est beau les brevets.
Patents are beautiful.
Ça y est,
That's it.
je peux là ?
May I?
Tu peux.
You can.
Alors,
So,
une news que j'ai piquée,
a news that I've piqued,
alors ton père,
Then your father,
mais comme il avait piqué la news sur le CSA,
but as he had swiped the news about the CSA,
on s'échange entre nous des trucs.
We're exchanging things.
Ah,
ton père.
Your father.
C'est la fermeture de Liberty Land.
It's Liberty Land's closing.
Donc,
So,
la gendarmerie est arrivée.
The gendarmerie has arrived.
Alors,
So,
elle n'est pas arrivée piquer les serveurs
She didn't come to steal the servers.
parce que les serveurs sont héberges au Canada,
because servers are hosted in Canada,
mais quand même,
But still,
ils ont chopé les petits salopards
They caught the little bastards.
qui dirigeaient Liberty Land.
who ran Liberty Land.
Alors,
So,
Liberty Land,
mais qu'est-ce que c'est ?
But what is it?
C'est un site.
It's a site.
C'est un site de partage
It's a sharing site
de via pirate.
via pirate.
Voilà.
There.
Enfin,
Finally,
ou de copie de sauvegarde.
or backup copy.
Tu es déjà allé,
You've already been,
l'ordre de ton père ?
Your father's order?
Non.
No.
Je ne pensais pas à celui-là.
I wasn't thinking about this one.
Je le vois au fond de tes yeux quand même.
I see it in your eyes anyway.
Ah,
pas du tout.
Not at all.
Je ne pensais pas à ce site-là,
I wasn't thinking about that site,
excuse-moi.
Excuse me.
Je pensais à quoi ?
What was I thinking?
À Wawa ?
Wawa?
Avec ta femme et tout.
With your wife and everything.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Wawa ?
Is that Wawa?
Maintenant,
Now,
ils sont...
They're...
Wawa Wawa.
Captain,
c'est Liberty.
It's Liberty.
Wawa Mania.
Ouais,
Yeah,
mais ça,
But this,
ça a fermé...
It closed...
Il y a un bout de temps.
A while ago.
Il y a pas un bout de temps.
Not a long time ago.
C'est toujours pas réglé,
It's still not settled,
d'ailleurs.
Besides.
Avec Bluetooth et tout,
With Bluetooth and everything,
une longue histoire.
a long story.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
d'alcool et de mineurs.
alcohol and minors.
Ils sont cachés derrière des VPN,
They're hiding behind VPNs,
non ?
No?
Qui proposaient des liens pirates,
Who proposed pirate bonds,
si je vous souviens bien.
If I remember you correctly.
Arrête de lire les fiches de leur temps,
Stop reading the records of their time,
père,
father,
c'est fatigant,
It's tiring,
quoi.
What.
Bon,
All right,
alors,
So,
il accélère les news.
It speeds up the news.
Un peu comme pour l'histoire de Wawa Mania,
Just like the story of Wawa Mania,
figure-toi qu'il semblerait
Figure it would seem
qu'il y ait effectivement
that there is indeed
des comptes planqués
hidden accounts
dans les îles Caïmans.
in the Cayman Islands.
Que veux-tu ?
What do you want?
200 000 euros de saisie.
200 000 euros of seizure.
Voilà,
There you go.
200 000 euros de saisie.
200 000 euros of seizure.
Quand même,
Still,
apparemment sont les chiffres.
Apparently the numbers.
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Liberty Land,
c'était 51 000 films.
It was 51,000 movies.
Ouais.
Yeah.
80...
Non,
No,
810 000 séries.
810 000 series.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
810 000 séries.
810 000 series.
Et il y a eu besoin que cet argent
And there was a need for that money.
a été gagné quand même
was won anyway
par l'intermédiaire des régies publicitaires.
through advertising authorities.
Non,
No,
tu crois ?
You think?
Alors,
So,
la vraie question,
the real question,
c'est combien ça fait
That's how much it feels.
de jours de bénéfice
profit days
de Windows Phone 7 ?
Windows Phone 7?
Alors,
So,
c'est Lord Ton Père
It's Lord Your Father
qui va calculer.
which will calculate.
Oh,
vous faites chier.
Fuck you.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
et donc,
and so,
effectivement,
indeed,
ils auraient saisi
they would have seized
200 000 euros.
200,000 euros.
Mais c'est pas tant que ça,
But it's not that much.
parce que ça existe
because it exists
du peu longtemps quand même.
a little while, though.
Non,
No,
mais 200 000 euros,
200 000 euros,
c'est ce qu'ils ont saisi.
That's what they caught.
Ils avaient quand même
They still had
800 000 membres.
800,000 members.
Bah oui,
Yeah.
bah oui,
Yeah,
oui.
Yeah.
Dont Lord Ton Père.
Of which Lord Your Father.
Grosse partouze.
Big date.
Ah là,
Ah, here.
c'est...
It's...
Parce que,
Because,
j'ai notre site Liberty,
I have our Liberty site,
quelque chose.
Something.
Un big book à col.
A big book with a collar.
Il y a beaucoup de membres aussi.
There are many members, too.
Allez.
Come on.
De quoi il parle ?
What's he talking about?
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
Qui,
Who,
autour de cette table,
around this table,
joue à Warcraft ?
Play Warcraft?
Warcraft.
Moi,
Me,
j'y ai joué dans le temps.
I played it in time.
Ce n'est plus qu'à.
It's just over.
Attends,
Wait.
il y en a un qui...
There's one who...
Oui,
Yes,
t'entends.
You hear me.
Qui c'est qui ça,
Who's that?
ce ticket ?
This ticket?
Warcraft,
c'est le nom.
That's the name.
Allez.
Come on.
Édouard,
Edward,
c'est le nom.
That's the name.
Édouard.
Edward.
Merci.
Thanks.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
excuse-moi.
Excuse me.
Allez,
Come on.
bonne l'elfe.
Good elf.
Je ne veux pas le balancer,
I don't want to throw it away,
mais c'était Pascal.
But it was Pascal.
Pascal Mabille qui n'est pas sur Contents Rack.
Pascal Mabille who isn't on Contents Rack.
C'était sur Contents Rack,
It was on Contents Rack,
pas sur World of Warcraft.
Not on World of Warcraft.
Ah,
t'as raison,
You're right,
pardon.
I'm sorry.
Je me suis trompé.
I was wrong.
Mais c'est encore pire.
But it's even worse.
Fire in the hole !
Fire in the hole!
Alors oui,
So yes,
pardon.
I'm sorry.
Amis joueurs de WoW,
Friends of WoW players,
oui,
Yes,
vous n'aimez pas la pratique du farming
you do not like the practice of farming
qui déséquilibre le jeu.
that unbalances the game.
C'est insupportable.
It's unbearable.
C'est ça,
That's right,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Qu'est-ce que c'est que le farming ?
What is farming?
Ça consiste à jouer en boucle
It's looping.
pour récupérer plein d'or
to recover full of gold
et d'objets rares
and rare objects
pour les revendre sur Ebay
to sell them on Ebay
à des joueurs qui ont un peu de mal à avancer
to players who have some difficulty moving forward
et qui vont payer contre ça.
And who will pay for it.
L'élevage de cochons.
Pig rearing.
Tu vas parler de la prison en Chine ?
Are you gonna talk about prison in China?
Eh oui,
Yeah.
parce que le farming
because farming
est devenu une véritable industrie.
has become a real industry.
La Banque mondiale estime,
The World Bank estimates,
accrochez-vous bien,
Hold on tight,
qu'il y a 100 000 personnes
that there are 100,000 people
qui travaillent pour l'industrie
who work for industry
du gold farming.
Gold farming.
Quand même impressionnant.
Still impressive.
Dont 80% en Chine.
Of which 80% in China.
Ouais.
Yeah.
Putain,
Fuck,
les mecs qui bossent.
guys who work.
Mais,
But,
chers joueurs de WoW,
Dear WoW players,
vous les avez croisés,
you crossed them,
ces Chinois,
These Chinese,
dans votre parti préféré ?
in your favorite party?
Sous forme de 2-3
In the form of 2-3
des bois ?
Wood?
Ils sont dans mon parti préféré,
They're in my favorite party,
je suis pas sûr.
I'm not sure.
Vous les avez tués,
You killed them,
c'est ça,
That's right,
bande de salopards.
You bastards.
Sous les fois,
Under the times,
les petits elfes
small elves
que tu draguais.
That you were flirting.
Prends ça dans ta gueule.
Take this in your face.
Vous les avez empêchés,
You prevented them,
vous ne les avez pas écoutés.
You didn't listen to them.
À chaque résurrection,
Every resurrection,
c'était des coups de fouet
It was whipping.
qu'ils recevaient.
they received.
À cause de vous.
Because of you.
Exactement.
Exactly.
Enculé.
Motherfucker.
Tiens,
Here.
alors ton père,
Then your father,
le travail.
work.
Eh oui.
Yeah.
On va récupérer la pique.
We'll get the spade back.
Et le bouclier doré.
And the golden shield.
C'est exactement ça,
That's exactly it,
c'est ce qui se passait.
That's what happened.
Parce que d'après une information
Because according to information
du site Le Monde,
The World,
en provenance du site du Guardian.
from the Guardian site.
D'un blog du Monde, non ?
A World blog, right?
Oui, c'était le Guardian.
Yes, it was the Guardian.
C'est un article du Monde
It's a World article.
qui reprend le Guardian.
who takes over the Guardian.
On découvre qu'un prisonnier chinois
We find a Chinese prisoner
qui s'appelle Liu Dali,
whose name is Liu Dali,
il a passé 5 ans
He spent 5 years
dans un camp de prisonnier.
In a prisoner camp.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il a fait,
Because he did,
paraît-il,
Apparently,
des pétitions illégales.
illegal petitions.
Le coup,
The shot,
le coup,
the shot,
il a fait récasser des cailloux.
He's had some rocks scraped.
Alors,
So,
je vous décris son emploi du temps.
I describe his schedule.
C'était le suivant.
He was next.
Donc, d'abord,
So, first,
lecture répétée
repeated reading
de textes communistes,
Communist texts,
cassage de cailloux,
rock breakage,
creuser des trous,
digging holes,
tailler des baguettes
cutting sticks
et des cure-dents.
And toothpicks.
Il y a d'autres prisons,
There are other prisons,
on veut d'autres trucs.
We want more stuff.
Et également,
And also,
assembler des couvertures
assemble covers
de sièges de voiture.
car seats.
Mais ça,
But this,
c'est l'apéritif,
It's the appetizer,
c'est la mise en appétit.
It's the appetite.
Parce qu'en réalité,
Because in reality,
il faisait surtout 12 heures
It was mostly 12 hours
de World of Warcraft
World of Warcraft
chaque jour.
Every day.
Et puis,
And then,
c'était plus des pierres
It was more stones.
qui taillait après.
That's what they were after.
Il creusait des trous
He was digging holes.
dans World of Warcraft,
in World of Warcraft,
etc.
Il y a des gens,
There are people,
ceux qui payent
those who pay
pour jouer à ça
to play that
et ce type jouait gratuitement.
And that guy was playing for free.
C'est faux.
That's not true.
Quelle chance.
How lucky.
Ça se trouve,
I guess so.
il faisait payer sa connexion.
He was charging for his connection.
Il y a des otakus français
There are French otakus
qui sont partis
who left
se faire emprisonner.
Get imprisoned.
Mais il n'était pas tout seul.
But he wasn't alone.
J'ai des noms.
I have names.
Une biffe sur une soubrette
A drink on a sourette
et c'est fini.
And it's over.
Il n'était pas tout seul.
He wasn't alone.
Il était avec 300 autres prisonniers
He was with 300 other prisoners.
qui, eux aussi,
who, too,
faisaient du gold farming.
Did gold farming.
Oh putain,
Oh fucking,
je veux trop des images
I want too many pictures
de ce truc-là.
That thing.
Pourquoi ?
Why?
Pour permettre aux gardiens
To allow the guards
de la prison
Prison
de gagner leur vie.
to earn a living.
C'était le directeur
It was the director.
de la prison, je crois.
I think so.
Imagine surtout
Above all, imagine
le type qui arrive
the guy who's coming
et qui fait
and who does
bon les gars,
All right, guys,
je vais vous former
I'll train you.
à quelque chose.
to something.
On va encore casser des pierres.
We're gonna break rocks again.
Non !
No!
Devant l'ordinateur.
In front of the computer.
Toi, tu vas faire le troll.
You're gonna do the troll.
Toi, Laure,
You, Laure,
toi, l'aide.
You, help.
Allez, frag !
Come on, frag!
Allez !
Come on!
Et s'il ne rapportait pas
And if he didn't pay
assez de sous,
enough money,
il se prenait des coups
He was kicking himself.
de baguette.
Of wand.
Il se faisait frapper.
He was hit.
Flagez-les.
Flag them.
Donc, sachez maintenant
So know now.
quand vous rencontrerez
when you meet
des Chinois
Chinese
dans World of Warcraft
in World of Warcraft
et bien respectez-les
and respect them
parce que si ça se trouve,
Because if it happens,
c'est un mec au fond
He's a guy in the back.
d'une tôle
Of sheet metal
qui se prend des coups
who gets hit
de bâton.
Stick.
Et quand ils se font
And when they do
des coups là-bas,
Hits over there,
c'est sévère.
It's severe.
Oh, il y a les ouh,
Oh, there's the oh,
ma baguette magique,
My magic wand,
saloperie !
Damn it!
Ah, non !
Oh, no!
Il y en a ici,
There's some here,
lire les textes communistes,
read the Communist texts,
pour eux,
for them,
c'est des vacances aussi.
It's a vacation too.
Oui, non.
Yes, no.
J'ai pas aux Élysées.
I don't have Elysees.
On n'est pas chinois,
We're not Chinese,
par contre.
However.
Tu vois,
See,
c'est un peu complexe.
It's a little complicated.
Moi, je lis ma ouh
I read my oh
à la plage tous les jours.
at the beach every day.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Mais il me semble
But it seems to me
que Manox
Manox
sait chanter
Can sing
l'hymne national chinois.
the Chinese national anthem.
Bien sûr !
Of course!
Ok, bon, allez,
Okay, well, come on,
on va changer de sujet,
We're gonna change the subject,
on va prendre un truc
We're gonna get something.
un peu plus sérieux.
A little more serious.
On va parler de Mark Zuckerberg,
Let's talk about Mark Zuckerberg,
vous le connaissez tous.
You all know him.
Vous l'avez croisé,
You met him,
peut-être,
Maybe,
à l'EUG8,
at EUG8,
vous, bande de...
You, you...
Il a été à l'Élysée
He was at the Elysée.
l'autre jour.
the other day.
C'est la deuxième fois
This is the second time
de Samy
of Samy
qui met un costume.
Put on a suit.
Oui, écoute,
Yeah, look,
on est heureux pour lui.
We're happy for him.
Est-ce que Sarkozy
Does Sarkozy
lui a retiré sa cravate
He took off his tie.
comme avait fait Obama ?
Like Obama did?
Non ?
No?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il a retiré sa cravate
He took off his tie.
Obama lui dit
Obama tells him
si, mets-toi à l'aise,
If, make yourself comfortable,
mec, je sais que
man, I know that
tu n'as pas l'habitude
You're not used to it.
de porter des costumes.
wearing costumes.
C'est pas grave.
It's okay.
Enfin bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
Mark Zuckerberg est quelqu'un
Mark Zuckerberg is someone
qui a des objectifs
with objectives
dans la vie
in life
et l'un de ses grands défis,
and one of his great challenges,
c'est tous les ans
It's every year
de lancer un nouveau défi
to launch a new challenge
et de le respecter.
and respect it.
Par exemple,
For example,
les dernières,
the last,
il avait appris le chinois.
He had learned Chinese.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il parle très bien le chinois,
if he speaks Chinese very well,
mais en tout cas...
But anyway...
Un peu moins comme Manox.
A little less like Manox.
Et il joue à WoW ou pas ?
Does he play WoW or not?
J'en sais rien.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
il a essayé pendant un an
He tried for a year.
et cette année,
and this year,
il a tout simplement décidé...
He just decided...
Ouais.
Yeah.
Norme.
Standard.
Tu l'attends,
You're waiting for him,
je la connais.
I know her.
Elle est belle.
She's beautiful.
Je le sens qui va avec.
I can feel it going with it.
Alors, Mark,
So, Mark,
il est magnifique.
It's beautiful.
Il a décidé
He decided
de suivre les préceptes
to follow the precepts
de son ami
of his friend
qui est, je crois aussi,
which is, I think, too,
asiatique,
Asian,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment elle s'appelle.
What her name is.
Yogi, un truc.
Yogi, something.
Yogi.
Oui.
Yes.
Woshimin.
Voilà.
There.
Mario Yogi.
Dalsim, c'est ça.
Dalsim, right.
De ne manger que la viande
To eat only meat
dont il avait tué l'animal.
of which he killed the animal.
Ah la vache.
Oh, my God.
Voilà.
There.
Donc, il a été interviewé
So he was interviewed.
et voilà ce qu'il dit.
And that's what he says.
Cette année,
This year,
mon challenge personnel,
My personal challenge,
c'est d'être reconnaissant
is to be grateful
pour la nourriture que je mange.
for the food I eat.
Je pense que beaucoup de gens
I think a lot of people
oublient que des êtres vivants
forget that living beings
doivent mourir pour eux
must die for them
afin qu'ils puissent
so that they may
en manger la viande.
Eat the meat.
Donc, mon objectif,
So, my goal,
c'est de ne pas oublier ça
It's not to forget that.
et d'être reconnaissant
and to be grateful
de ce que j'ai.
Of what I have.
Cette année,
This year,
je suis presque devenu végétarien
I almost became vegetarian.
car la seule viande
because the only meat
que je mange
that I eat
provient d'animaux
from animals
que j'ai tués moi-même.
I killed myself.
C'est une bonne expérience.
It's a good experience.
Je mange la nourriture
I eat food
excellente pour la santé
excellent for health
et j'ai appris beaucoup de choses
and I learned a lot
sur l'agriculture durable
Sustainable Agriculture
et l'élevage d'animaux.
and animal breeding.
Quel sac à merde.
What a shitbag.
Quel sac à merde, ce mec.
What a shitbag, this guy.
Cette année, il a bouffé.
This year, he ate.
Est-ce qu'il déterre lui-même
Does he dig himself up?
ses concombres ?
his cucumbers?
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Par contre, apparemment,
But apparently,
selon l'histoire,
According to history,
il a plumé lui-même son poulet.
He plucked his own chicken.
Il a commencé par tuer un homard,
He started by killing a lobster,
ensuite, il aurait tué un poulet.
Then he would have killed a chicken.
Il serait passé récemment
He would have been here recently.
à la chèvre.
Goat.
Probablement qu'il avait envie
Probably he wanted to.
de bouffer un kebab.
eat a kebab.
Enfin, remarque,
Finally, note,
il faut qu'il ne s'est pas...
He must not have...
Il faut qu'il prenne
He has to take
des cours accélérés
Accelerated Courses
avec le pédé.
with the faggot.
Marc !
Marc!
Casse-toi !
Get out of here!
Mon profil Facebook !
My Facebook profile!
Mon profil !
My profile!
Marc, où est mon profil ?
Marc, where's my profile?
Arrête de bouffer les lamelles !
Stop eating the slats!
C'est à cause de Facebook.
It's because of Facebook.
Enfin, bref, voilà.
Anyway, that's it.
Donc, au prochain barbecue,
So, at the next barbecue,
entre amis,
between friends,
il sera obligé probablement
He'll probably have to.
d'aller tuer une vache.
Go kill a cow.
Il va être pote
He's gonna be a friend.
avec le président de Godadil.
with Godadil's president.
Est-ce que les animaux
Are animals
qui butaient,
who were shooting,
type chèvre et compagnie,
goat and company type,
il allait les chasser ?
He was gonna hunt them?
Non, non, non.
No, no, no.
Avec un couteau,
With a knife,
un petit kit ?
A little kit?
Non, je pense qu'on lui devait
No, I think we owed him.
vivre et attacher.
live and tie.
Mais effectivement,
But actually,
ce serait pas mal
That would be good.
qu'il aille en forêt
go to the forest
et chasser lui-même
and hunt himself
l'écureuil ou je ne sais quoi
the squirrel or I don't know what
pour bouffer.
To eat.
Parce que vous aviez entendu
Because you heard
parler de ce site internet
talk about this website
qui avait tenu 7-8 mois.
which had lasted 7-8 months.
En gros, c'était un robot
Basically, it was a robot.
avec un fusil
with a rifle
et lâché dans une forêt.
and dropped in a forest.
C'est quoi ton truc-là ?
What's your thing?
Il y a une caméra.
There's a camera.
C'était leur ton frère.
It was their brother.
Je te jure, l'info,
I swear, the news,
c'était sur Canard PC.
It was on Duck PC.
T'as du temps au travail, toi.
You have time at work.
Ça a tenu longtemps.
It lasted a long time.
Putain, j'ai pas vu ça.
I didn't fucking see that.
Et en gros,
And basically,
ça date de 3-4 ans.
It's been 3-4 years.
Et donc,
And so,
t'avais un robot avec un fusil,
You had a robot with a rifle,
il y avait des animaux
There were animals
et tu payais pour buter
and you paid to kill
des ou des animaux
animal(s)
juste avec ta souris.
Just with your mouse.
Mais c'est génial comme concept.
But it's great as a concept.
Ils t'envoyaient par la poste
They sent you by mail.
le cadavre
the corpse
et comme ça,
And like that,
tu pouvais bouffer la merde
You could eat shit.
que tu avais dit
that you said
simplement en cliquant
simply by clicking
sur ta souris.
on your mouse.
C'est absolument génial.
That's absolutely great.
Et ça n'est pas tenu
And it doesn't hold
devant les tribunaux.
before the courts.
Je pense qu'il faut juste
I think we just need to
faire le même concept
do the same concept
dans le 16e NII.
in the 16th NII.
Un robot qui...
A robot that...
Oui, non, mais après,
Yeah, no, but then,
c'est la manière trop politique.
It's too political.
Alors ton père
Then your father
qui est en train de me dire
who's telling me
non, stop.
No, stop.
On va mettre des bips.
We'll put on some beeps.
Des bips.
Beeps.
C'est à ton tour ?
Is it your turn?
Non, c'est à toi.
No, it's yours.
Ah d'accord, ok, c'était pour ça Essine.
Okay, okay, that's why Essine.
Je croyais qu'il faisait
I thought he was doing
un bras d'honneur.
An arm of honor.
C'est un bras d'honneur.
It's an arm of honor.
Autant pour moi.
So much for me.
Alors, le CSA,
So, the CSA,
non, on en a parlé
No, we talked about it.
lors de ton père
when your father
m'a volé cette news fantastique.
stole this fantastic news from me.
Une étude sur les statues Facebook.
A study on Facebook statues.
On en revient à notre ami Marc.
We're back to our friend Marc.
Une étude qui a été faite
A study has been carried out
par un site apparemment spécialisé
by an apparently specialized site
dans les rencontres sur Internet.
in Internet dating.
Une sorte de...
Some kind of...
Enfin, ça c'est étrange.
Well, that's strange.
Une sorte de blog
A kind of blog
qui explique comment draguer
which explains how to flirt
sur Internet et niquer et tout.
on the Internet and fuck and everything.
Je suis en allant à la source
I'm going to the source
que je me suis rendu compte de ça.
I realized that.
Bref, voici l'année dernière
Anyway, this is last year.
comment étaient divisées
how divided
les statues des utilisateurs Facebook.
statues of Facebook users.
Ah oui, c'est nul.
Oh, yeah, that sucks.
37% de célibataires,
37% of single people,
3% de...
3% of...
C'est compliqué.
It's complicated.
Bah oui, on est ce qu'on a.
Yeah, we do.
24% de couples,
24% of couples,
5% de engagés,
5% of employees,
31% de mariés.
31% married.
T'as fait hier de poulpe.
You did octopus yesterday.
Oui, oui, de poulpe.
Yes, yes, octopus.
24% de poulpe.
24% octopus.
Les couples,
Couples,
c'est peut-être aussi des couples.
Maybe they're couples too.
Je pense qu'il y a 95% de poulpe.
I think there's 95% octopus.
C'est sûr.
Sure.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que l'année dernière,
It's just last year,
il y a plus d'utilisateurs
There are more users
qui sont devenus célibataires
who have become single
que d'utilisateurs
Only users
qui sont mis en couple.
who are married.
Alors, qui n'a pas Facebook ici ?
So, who doesn't have Facebook here?
Ah, c'est une bonne question.
Ah, that's a good question.
Ah, what the fuck.
Levez les bras.
Raise your arms.
Mais lave le plus haut ton bras.
But wash the upper arm.
Sois fier de ta...
Be proud of your...
Pourtant, j'avais fait une recherche
Yet I did a search
Facebook lors de ton père sur Google.
Facebook on your father's Google.
C'est vrai que je n'ai pas trouvé.
It's true I didn't find it.
C'est parce qu'il faut que tu cherchais
That's because you have to look for
1000 Louis.
T'es pas obligé de mettre
You don't have to wear
ton statut en plus.
Your status too.
Non, t'es pas obligé.
No, you don't have to.
Non, je crois que...
No, I think...
Et alors, t'as pas de...
So, you don't have to...
T'as combien de pourcents de...
How many percent of...
Ça y était dans l'étude,
It was in the study,
mais c'était en anglais,
But it was in English,
j'ai pas tout lu jusqu'au bout.
I didn't read everything.
Ok.
Okay.
Allez, news suivantes.
Come on, next news.
Je reste fidèle à mon principe
I remain faithful to my principle
de non-vérification des informations.
non-verification of information.
Alors, une news que j'ai trouvée
So, a news I found
je ne sais plus où sur Internet.
I don't know where on the Internet anymore.
Vous trouverez probablement
You'll probably find
le lien sur Dichius.
the link to Dichius.
Des disques durs
Hard drives
qui pourraient exister
which might exist
à base d'uranium.
Uranium based.
Et oui, ils ont trouvé une...
And yes, they found a...
Des savants ont trouvé
Scientists found
une nouvelle technique
a new technique
pour créer des disques durs
to create hard drives
qui pourraient stocker
that could store
1000 fois plus de données.
1000 times more data.
Professeur Fiantus.
Professor Fiantus.
J'attends les disques durs
I'm waiting for the hard drives
en amiant.
By friendship.
Ça existe déjà.
It already exists.
Tu les as chez toi.
You have them at home.
Voilà, donc,
There, then,
c'est pas d'uranium enrichi,
It's not enriched uranium,
mais ça pourrait permettre
But it could allow
d'avoir des disques durs
to have hard drives
1000 fois plus petits.
A thousand times smaller.
Alors, pour l'instant,
So for now,
ils ne savent pas
they don't know
comment exactement...
How exactly...
S'ils chauffent ton bordel,
If they heat your mess,
ça doit être un peu...
Must be a little...
Non ?
No?
Ah bah non, justement,
Oh, no, that's right,
il faut que ça reste
It has to stay.
à 2 degrés.
Two degrees.
Ah oui ?
Really?
Il faut, mais bon,
We have to, but, well,
à côté d'un processeur.
next to a processor.
Maximum 2 degrés
Maximum 2 degrees
au-dessus du 0 absolu.
above absolute 0.
C'est interdit sur Windows, alors.
It's not allowed on Windows, then.
C'est pas gagné
It's not won.
pour que tu aies ça chez toi.
So you can have this at home.
Au-dessus du 0 absolu ?
Above the absolute 0?
Oui.
Yes.
Wow.
Donc, moins 270 degrés,
So, minus 270 degrees,
c'est ça ?
Is that it?
71.
Ouais, ouais, c'est 116.
Yeah, yeah, it's 116.
J'ai pas compris
I don't understand.
l'intérêt de cette connerie.
The point of this bullshit.
D'avoir des disques durs
Having hard drives
1000 fois plus puissants.
1000 times more powerful.
J'avais même pas
I didn't even have
que l'uranium était magnétique.
the uranium was magnetic.
Surtout que...
Especially since...
J'en sais rien.
I don't know.
Si je ne m'abuse,
If I'm not mistaken,
l'uranium est quand même
uranium is still
en conditions limitées.
under limited conditions.
Je vous donnerai...
I'll give you...
Alors là,
So there,
Capito est dans la mienne
Capito is in mine
parce qu'il y a des scientifiques
because there are scientists
à côté de lui.
next to him.
Il est en train de dire
He's saying
n'importe quoi.
Anything.
Alors, vous demanderez
Then you will ask
aux chercheurs ingénieurs
to researchers engineers
de l'université de Nottingham
University of Nottingham
qui ont mis au point
who have developed
une molécule de 10-uranium
a molecule of 10-uranium
pouvant conserver
which may retain
un état magnétique constant
a constant magnetic state
et stocker nettement
and store clearly
plus de bits
more bits
que les matériaux
materials
des disques durs visuels.
Visual hard drives.
Ah bah, tu vois,
Well, you know,
tu viens de la finir.
You just finished it.
Oui, t'as ton texte.
Yeah, you got your text.
C'est les mutations, ça.
That's mutation.
On veut dire qu'on avait
We mean we had
un problème de disques durs
a hard disk problem
avec Fukushima.
with Fukushima.
Ils peuvent plus produire.
They can't produce anymore.
Et bah, nickel.
And, uh, nickel.
Non, mais moi,
No, but me,
j'ai quand même un truc
I still have something
que j'ai envie de dire.
I want to say.
C'est que si ton disque durs
It's only if your hard drive
soit 1000 fois plus rapide,
or 1000 times faster,
c'est cool.
It's cool.
Mais si, dès que ton ventileau pète,
But if, as soon as your fan goes off,
t'as une troisième couille
You got a third ball.
et un huitième rat qui pousse,
and an eighth rat growing,
c'est pas la peine.
You don't have to.
Non, t'as 10e de bits de plus.
No, you have 10 bits more.
C'est ce qu'il a dit.
That's what he said.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
10 bits de plus.
Ten bits more.
Oui, bah, quand même,
Yeah, well, still,
enfin, 1000 fois plus rapide,
Finally, 1000 times faster,
ça ne vaut pas le sacrifice,
It's not worth the sacrifice,
je pense, quand même.
I think, though.
Non, 1000 fois plus de données,
No, 1000 times more data,
pas 1000 fois plus rapide.
Not 1000 times faster.
Alors, ton père,
So, your father,
il faut faire l'essayer, je pense.
We have to try it, I think.
Et bientôt pour un slayer World of Fuck.
And soon for a World of Fuck slayer.
Vive l'uranium !
Long live uranium!
Vive le nucléaire !
Long live nuclear power!
Merci, ouais !
Thanks, yeah!
Allez, une dernière étude,
Come on, one more study,
une dernière news
one last news
et une dernière étude
and one final study
fournie par notre ami
provided by our friend
Raydon,
qui est un auditeur de l'apéro.
who is an auditor of the aperitif.
Et honte sur lui
And shame on him
pour m'avoir envoyé ça.
For sending me this.
Mais il l'a voulu,
But he wanted it,
il l'aura.
He'll get it.
Alors, une étude
So, a study
sur les recherches internet
on Internet searches
concernant le porno.
about porn.
Ah oui !
Oh, yes!
Tu l'as vu, celle-là ?
Did you see that one?
Dès qu'il s'agit de porno,
As soon as it comes to porn,
il a tout vu, de toute façon.
He saw everything, anyway.
Donc, euh...
So, uh...
C'est Captain Liban
It's Captain Lebanon.
qui me l'a envoyé.
who sent it to me.
Ah bon ?
Right?
C'est du propre.
It's clean.
Mon maître.
My master.
J'ai une thèse en ce moment
I have a thesis right now.
sur le porno sur internet.
on Internet porn.
Je vous en parlerai plus tard.
I'll talk to you later.
Très bien.
All right.
N'oublie pas de me l'envoyer après.
Don't forget to send it after me.
La 621 page est énorme.
The 621 page is huge.
En tout cas,
Anyway,
nous avons un scientifique
We have a scientist
qui a fait des recherches
who did research
sur pas moins de 400 millions de requêtes.
on no less than 400 million requests.
C'est vrai.
That's right.
Alors, la question que s'on se pose
So the question we're asking ourselves
concernant le porno sur internet, c'est...
about internet porn, it's...
Mais qu'est-ce que les gens cherchent ?
What are people looking for?
D'accord.
Okay.
Sur les 400 millions de requêtes,
Of the 400 million requests,
combien viennent de l'IP
how much comes from IP
de l'ordre ton père ?
Your father?
Une bonne moitié,
A good half,
d'après ce qu'on m'a dit.
From what I was told.
Il vient de connaître...
He just met...
Il a une T1,
He has a T1,
uniquement un backbone.
Only a backbone.
Uniquement pour ça.
Only for that.
Bref.
Anyway.
Alors, à votre avis,
So, in your opinion,
quel est le top du top des recherches ?
What's the top search top?
Nadine Morano à poil.
Nadine Morano naked.
Attention.
Be careful.
On va rester dans le général.
We'll stay in the general.
Un concombre dans le cul du Captain Webb.
A cucumber in Captain Webb's ass.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Lady Gaga à Britney Spears.
Lady Gaga at Britney Spears.
De quoi ?
About what?
Lady Gaga à Britney Spears.
Lady Gaga at Britney Spears.
Non, non, attention.
No, no, be careful.
C'est du vrai porno.
It's real porn.
Madame Quakos.
Mrs. Quakos.
Non, ça, c'est la septième requête.
No, that's the seventh request.
Donc, doute.
So doubt it.
C'est du vrai porno.
It's real porn.
Du vrai porno.
Real porn.
Donc, quel thème le plus recherché
So what's the most wanted theme?
par les hommes en recherche...
by the men in search...
Lesbien.
Lesbians.
Non.
No.
Ah, Edouard ?
Ah, Edward?
Pourtant, c'est...
Yet it's...
C'est même pas dans le top 5.
It's not even in top five.
Non, du tout.
No, at all.
Non, pourtant, c'est un bon choix.
No, but it's a good choice.
Par contre, on a repéré ton IP,
On the other hand, we spotted your IP,
ça y est, maintenant.
That's it now.
Chien plus femme, non ?
Dog plus woman, right?
Non, il y a le période sexe.
No, there's the sex period.
Je ne sais pas si vous donnez ce que c'est,
I don't know if you give what it is,
mais c'est un truc qui existe.
But it's something that exists.
Ah oui, oui, si, j'avais lu.
Oh, yes, yes, I had read.
C'est ça.
Right.
On a vu, c'est ça.
We saw, right.
C'est un truc qui me l'avait envoyé.
It was something that sent it to me.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Ça, brou ?
What's that?
On vous demande quand même
We're asking you anyway.
le truc le plus recherché
Most wanted thing
par les mecs qui veulent se branler
by guys who want to jerk off
sur Internet.
on the Internet.
À part Bukaké, c'est quoi ?
Apart from Bukake, what is it?
Lors de ton père.
Your father's.
Mais lors de ton père.
But your father's.
Qu'est-ce que tu recherches en premier ?
What are you looking for first?
Imagine, tu ouvres Google, là.
Imagine, you open Google right now.
Tu veux trouver un truc.
You want to find something.
Imaginons, on va prendre...
Let's imagine, we'll take...
Fist.
On va faire un peu jeu de rôle.
We're gonna do a little role play.
Alors, imaginons que chez toi,
So let's imagine that at your house,
je vais me faire une spéciale
I'm gonna make a special.
plus de 250 kilos.
Over 250 kilos.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Vous êtes nuls, quoi.
You suck.
Franchement, je suis attiré.
Frankly, I'm attracted.
Non, alors la première chose
No, then the first thing.
que recherchent les hommes,
what men seek,
c'est teens, tout simplement.
It's just teens.
Et forcément,
And of course,
la jeune fille de 18 ans
18-year-old girl
qui en paraît douze,
which appears twelve,
ça intéresse beaucoup de monde.
A lot of people are interested.
Donc, effectivement,
So, actually,
c'est la première.
It's the first one.
Tu veux dire, la jeune fille de 25 ans
You mean, 25-year-old girl.
qui dit qu'elle en a 18, c'est ça ?
Who says she has 18, right?
Oui, voilà aussi, oui.
Yeah, that's it, too.
Si tu veux.
If you want.
Bref, ensuite, boobs.
Anyway, then, boobs.
Non.
No.
Big boobs.
Anorexique hyposucée.
Hyposucked anorexia.
Non, ok.
No, okay.
Bon, la deuxième.
Okay, second one.
Atrophie du rectum.
Rectum atrophy.
Non.
No.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Rectomagie.
Rectomagia.
Non, alors la deuxième,
No, so the second one,
c'est gay, tout simplement.
It's just gay.
Et oui, c'est la deuxième recherche
And yes, this is the second search.
en termes de porno.
in terms of porn.
Est-ce que la troisième,
Is the third,
c'est les deux cumulés ?
It's both cumulative?
Ça donne quoi, les deux cumulés ?
What does it look like to both?
Team gay.
Gay team.
Non, non, non.
No, no, no.
Alors, on reste quand même
So we're still staying.
dans les grandes, grandes rubriques.
Main headings.
Dans les grandes catégories
In the main categories
que tu vois en premier
that you see first
quand tu arrives sur un site de Google.
When you get to a Google site.
T'es sûr que c'est gay ?
Are you sure this is gay?
Amateur.
Moi, je te dis,
I'm telling you,
le résultat de l'étude.
the results of the study.
Amateur, ça paraît très bien.
Amateur, that sounds great.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Amateur ne fait pas partie
Amateur is not part of
des cinq premières.
the first five.
La troisième peut-être surprenante
The third perhaps surprising
si je vous dis NKM.
if I tell you NKM.
Quoi ?
What?
Nick.
NKM.
DSK ?
DSK?
Ah, t'as dit,
Ah, you said,
qu'est-ce que meuriquais,
What the hell was going on,
Maurice ?
Maurice?
Qu'est-ce que meuriquais ?
What was going on?
Nick moi, connard.
Nick me, asshole.
On a pari de nombreuses fois
We've wagered many times.
de NKM,
NKM,
NKM qui est considérée comme une...
NKM which is considered a...
MILF.
Ah, et bah voilà !
Ah, and here it is!
La troisième, c'est MILF.
The third is MILF.
Il suit, il n'en a pas.
He follows, he doesn't.
Voilà, et puis ensuite,
There, and then,
c'est donc Gros Nichon,
That's Big Nichon,
la quatrième.
Fourth.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Ah, bah on l'avait donc.
Oh, well, we had it.
La cinquième.
Fifth.
En français ou en anglais ?
In French or English?
Non, c'est Big Boobs.
No, it's Big Boobs.
Ah, Big Boobs.
Mais peut-être que c'est
But maybe it's
différentes requêtes
different requests
qui me donnent le truc.
Give me the thing.
Big Boobs,
enormous boobs.
boobs.
Busted in.
Huge titties.
L'orixia.
Orixia.
Peut-être, effectivement.
Maybe, actually.
Et la dernière,
And the last one,
et là, je dois bien avouer
And now I have to confess
que ça m'a surpris,
that it surprised me,
c'est Shitting Wives.
It's Shitting Wives.
Ouais.
Yeah.
Quoi ?
What?
Cheating, Bugs.
Vous n'avez pas entendu ça.
You didn't hear that.
Cheating, cheating.
Cheating, cheeseing.
Moi, j'avais compris
I understood.
les femmes qui chientent.
women who do shit.
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
j'avais compris aussi.
I understood, too.
Mon accent n'est peut-être
My accent may not be
pas au top, effectivement.
Not at the top, actually.
Cheating Wives,
effectivement, ça n'a pas choisi.
Actually, it didn't choose.
Mes amis, vous entendez bien
My friends, you hear well.
ce que vous voulez entendre.
what you want to hear.
Moi, j'avais bien compris.
I understood.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça m'a même pas traversé l'esprit.
It didn't even cross my mind.
Enfin, bref, en tout cas,
Anyway,
le scientifique qui a fait ça
the scientist who did this
a expliqué pourquoi
explained why
cette cinquième requête...
That fifth request...
Il a expliqué, oui.
He explained, yes.
Oui.
Yes.
Il a expliqué quoi ?
What did he explain?
Alors, il a expliqué tout simplement
So he just explained
que c'était ce qu'il appelait
that was what he called
le sperm competition
sperm competition
et qu'un mâle
and a male
qui voit une femme
who sees a woman
qui l'attire avec un autre homme
who attracts him with another man
se met en place
sets up
une forme d'excitation supplémentaire
an additional form of excitement
due à la compétition.
due to competition.
Oh !
Oh!
Voilà.
There.
Un vrai compétiteur.
A real competitor.
Il y a des compétiteurs
There are competitors
dans la salle ?
In the room?
Est-ce qu'il y a des compétiteurs
Are there any competitors?
dans la salle ?
In the room?
Est-ce qu'il y a des...
Are there any...
Personne ?
Anyone?
Il y en a un qui a levé la main.
There's one who raised his hand.
Enfin, quelqu'un d'honnête.
I mean, someone honest.
Voilà.
There.
Donc, c'était la news importante.
So that was the important news.
Alors, après,
Then, after,
normalement, c'est une news orcelle,
normally, it's an orcella news,
mais je n'en ai pas trouvé.
But I didn't find one.
Mais bon !
All right!
Je n'ai pas cherché des masses non plus.
I didn't look for masses either.
Il paraît qu'il fait du porno,
I hear he's doing porn,
je crois.
I think so.
Oui, le père,
Yes, the father,
le grand-père aussi
the grandfather too
et toute la famille, en fait.
And the whole family, actually.
Ils étaient chez Europe 1, tiens.
They were at Europe 1, yours.
Oui, c'était chez Europe 1.
Yes, it was Europe 1.
C'était une news.
It was news.
C'est qu'il y a de soni
It's a sound.
qui nous en a parlé, d'ailleurs.
Who told us about it, by the way.
Exactement.
Exactly.
Ah bah tiens, la news Mar-Dorcelle,
Oh, hey, Mar-Dorcelle news,
si tu veux, on en a une.
If you want, we have one.
Ah bah vas-y !
Oh, come on!
Et la minute Mar-Dorcelle.
And the Mar-Dorcelle minute.
Pour toi,
For you,
Maquerelle.
Mackerel.
Mar-Dorcelle.
Les yeux d'Edouard pendant le jingle,
Edward's eyes during the jingle,
c'est énorme.
It's huge.
Il était presque...
He was almost...
Il a versé une petite larme.
He shed a little tear.
Non, la news Mar-Dorcelle.
No, Mar-Dorcelle news.
Ça complétera, tant pis.
It'll be all right.
Oui.
Yes.
Parce qu'on a discuté hier
Because we talked yesterday
avec Katsune, justement.
Katsune, exactly.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Et qu'est-ce qu'elle nous a dit ?
And what did she tell us?
Qu'est-ce qu'elle nous a dit ?
What did she tell us?
J'ai mal au cul, normalement.
My ass usually hurts.
Elle nous a dit qu'en septembre,
She told us that in September,
il se pourrait bien qu'elle revienne.
She might come back.
Et elle a demandé
And she asked
à ce qu'on invite beaucoup de garçons.
We invite a lot of boys.
Et elle a dit
And she said
je veux que Lorde ton père
I want Lorde your father
m'insère son gros zizi
insert her big zizi
là où je pense.
Where I think.
Elle l'a dit.
She said so.
Elle a dit je veux être
She said I want to be
avec les polyguides de la cave.
with the polyguides of the cellar.
Je veux comme poly.
I want poly.
Il paraît que Captain Liman
I heard Captain Liman.
était très très très très
was very very very very very
il réserve sa place.
He's saving his place.
Elle est chaud là.
She's hot there.
Elle a dit je veux
She said I want
qu'on me polie la geekette.
I'm being polite.
D'accord.
Okay.
Je crois qu'elle est peut-être
I think she might be.
sur Twitter.
on Twitter.
Si tu nous écoutes.
If you listen to us.
En ce moment même.
Right now.
Parce que finalement
Because eventually
elle ne le viendra pas.
She won't.
Pardon.
Excuse me.
Qu'est-ce qu'il y a alors
What is it then?
de ton frère ?
Your brother?
Elle ne viendra plus là.
She won't come here anymore.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a des chances.
There are chances.
Oh, je suis au contraire.
Oh, I am.
Oh, pour Captain Liman.
Oh, for Captain Liman.
Katsune, on t'attend.
Katsune, we're waiting.
On en vient.
We're coming.
Oh, la tête qu'il fait.
Oh, his head.
Moi, je me barre.
I'm leaving.
Il ne faut pas y aller là.
We mustn't go there.
Heureusement que ce n'est pas
Fortunately, it's not
un podcast vidéo.
A video podcast.
Be right back.
L'heure ton père.
Your father's time.
J'ai oublié l'enregistré.
I forgot the tape.
C'est le drame.
That's the drama.
J'ai bien peur que ce soit
I'm afraid that's
l'heure de la rubrique
time of entry
de l'invité.
the guest.
Des invités.
Guests.
Des très nombreux invités.
Very many guests.
Hourra, t'es chat.
Hurra, you're a cat.
C'est qui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu les marvilles au moins.
You didn't come to the marvilles.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Tu as peur par mon pire là.
You're afraid of my worst.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
Respect les invités.
Respect the guests.
Oh, je me fais une gare là.
Oh, I'm making a train station here.
On a les quatre superstars
We have the four superstars.
de la politique sur internet
Internet Policy
ce soir avec nous.
tonight with us.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Qui vont nous faire l'exploit
Who are going to make the feat
de ne pas parler politique.
not to speak political.
Les mousquetaires plaisantes.
Pleasant Musketeers.
Oh là là.
Oh, there.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Alors, je vais vous poser
Then I'll ask you.
collectivement les quatre questions
the four questions
rituelles de l'apéro.
rituals of the aperitif.
Qui êtes-vous ?
Who are you?
D'où venez-vous ?
Where are you from?
Et où allez-vous ?
And where are you going?
Alors, on va peut-être plutôt...
So maybe we're going to...
Là, ça, on fait que trois.
That's three.
Oui, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
Trois questions.
Three questions.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On va peut-être, dans ce cas-là,
Maybe we'll, in that case,
si tu veux faire un truc collectif,
If you want to do something collective,
on va dire,
Let's say,
qui est Polygeek ?
Who's Polygeek?
D'où vient Polygeek ?
Where did Polygeek come from?
Non, non, mais on va aussi
No, no, but we're going too.
parler de...
Talk about...
individuellement,
individually,
et après, ils nous parleront
And then they'll talk to us.
de la politique.
Policy.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Vu que c'est collectif,
Since it's collective,
c'est quand même notre rubrique.
It's still our column.
D'abord, on a un petit cadeau collectif
First, we have a little collective gift.
à offrir au seigneur des toilettes.
to offer the Lord toilets.
Antoine fait un coup d'état, c'est ça.
Antoine's making a coup, that's it.
Et mes préférés en plus.
And my favourites.
Il a sorti ses griffes.
He pulled out his claws.
Ça, c'est des gens bien.
These are good people.
C'est une belle boîte de tip-tack.
It's a nice box of tip-tack.
C'est une énorme boîte de tip-tack.
It's a huge box of tip-tack.
Que je vais immédiatement bouffer.
That I'll eat immediately.
Vert et orange.
Green and orange.
De très gros format.
Very large format.
C'est trop sympa.
That's so nice.
Alors, d'abord, individuellement,
So, first, individually,
répondez à mes questions.
Answer my questions.
Alors, tu peux les rappeler parce que...
So you can call them back because...
Alors, Captain Liban,
So, Captain Lebanon,
on va commencer par toi.
We'll start with you.
Oui, oui, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Je suis donc le Captain Liban.
So I am Captain Lebanon.
Je viens du Liban.
I'm from Lebanon.
Je suis ambassadeur du Liban
I am Ambassador of Lebanon
à mes heures perdues.
in my lost hours.
Sur Internet ?
On the Internet?
Le plus souvent, oui,
Most often, yes,
mais parfois aussi dans la vraie vie.
but sometimes also in real life.
Ça a mis temps.
It took time.
Ouais, sur 4chan.
Yeah, on 4chan.
Mais je crois qu'on me demandait
But I think I'm being asked
de répondre pour Polygeek.
to answer for Polygeek.
Ah, pour Polygeek.
Ah, for Polygeek.
Pas personnellement, d'accord.
Not personally, okay.
Non, si, les deux ?
No, yes, both?
Ah, si, si, personnellement.
Ah, yes, personally.
Ça nous intéresse.
We're interested.
Ah, tu vois.
Ah, you see.
Bah voilà, je crois que j'ai répondu.
Well, I think I answered.
Alors...
So...
Boros ?
Boros?
Ouais.
Yeah.
Moi, je suis un petit mix
I'm a little mix.
entre un militant syndical,
between a union activist,
un thésard,
a teasard,
spécialiste de deux cellules
two-cell specialist
au sein des ovaires de mouches.
in the ovaries of flies.
Je pensais que c'était droit.
I thought it was right.
En plus, c'est vrai.
Besides, it's true.
C'est un homme qui passe ses journées
It's a man who spends his days
à disséquer des ovaires de mouches.
dissecting flies ovaries.
Eh oui.
Yeah.
C'est un rapport avec les CGT ?
Is that a CGT thing?
Il doit falloir avoir des petits lois, quoi.
You have to have small laws.
Merci.
Thanks.
Merci, Captain Web,
Thank you, Captain Web,
ça a de grandes remarques.
It's got big comments.
J'ai énormément de thé.
I have a lot of tea.
Je sais.
I know.
C'est un plaisir de...
It's a pleasure to...
Pour éviter la spermatheque
To avoid sperm
qui est tout à côté.
which is right next door.
La spermatheque ?
The spermatheque?
Oui, il y a une spermatheque
Yes, there's a spermatheque.
chez les mouches.
Flies.
Je m'étais dit que parler
I thought talking.
de la spermatheque
of sperm
à l'apéro du Captain Web,
at Captain Web aperitif,
ça pourrait vous intéresser.
You might be interested.
On fera qu'on te fasse
We'll make you
rencontrer Bébaud, toi.
Meet Bébaud, you.
Vous allez avoir une discussion sympa.
You're gonna have a nice chat.
Vous allez faire un podcast
You're gonna do a podcast.
tous les deux.
Both of you.
Non, et sinon...
No, and if not...
Je montre si le nom de domaine existe
I show if the domain name exists
pour faire un site de QC.
to make a QC site.
Spermcast.
Je suis aussi animateur de podcast.
I'm also a podcast host.
Je vais d'ailleurs lancer
I'm going to launch
un nouveau podcast sur le théâtre
a new podcast in theatre
parce que je suis aussi
because I'm also
modestement auteur
modestly authored
de pièces de théâtre
of plays
et que je mets en scène.
and I'm staging.
Ça, c'est qui je suis.
That's who I am.
D'où tu viens ?
Where are you from?
D'où je viens ?
Where am I from?
D'un endroit où vous avez moins chaud.
A place where you're less hot.
D'où je viens ?
Where am I from?
N'importe où sur Terre !
Anywhere on Earth!
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Où je vais ?
Where am I going?
Il va malheureusement falloir
Unfortunately, we will have to
que bientôt je reparte
I'll be back soon
dans mon labo.
In my lab.
C'est triste,
It's sad.
mais c'est la vie.
But it's life.
Parce que là,
Because there,
il va être l'heure
It's gonna be time.
de retourner travailler.
to go back to work.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est l'heure de disséquer
Time to dissect.
des ovaires de mouche.
fly ovaries.
Mister Antoine.
Mr. Antoine.
Non, ça, c'était moi.
No, that was me.
On voit qu'il a peu tassé.
You can see he didn't beat much.
Ton père, tu veux pas...
Your father, you don't want to...
Ça fait des mois qu'on le connaît.
We've known him for months.
Daniel ou Edouard ?
Daniel or Edward?
Non, Edouard, oh là là.
No, Edouard, oh there.
C'est la chaleur.
It's the heat.
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est un tic-tac sur tout.
It's a tick on everything.
Alors, Edouard.
So, Edward.
Alors, qui je suis ?
So, who am I?
Moi, je suis le méchant mec de droite.
I'm the bad guy on the right.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Si tu veux répondre à ma part.
If you want to answer my part.
Ordure !
You bastard!
C'est le part !
That's it!
J'ai voté comme toi.
I voted like you.
C'est bien.
That's good.
Suppos de sarco.
Suppose sarco.
Pardon.
Excuse me.
Oui, mais enfin, c'est comme ça
Yeah, but that's how it is.
qu'on a eu les accréditations
that we got the accreditations
à l'EG8.
to the EG8.
Donc, râlez pas trop.
So, don't grumble too much.
Où je vais...
Where I'm going...
Moi aussi, il faudra que j'aille
I'll have to go too.
au travail demain
at work tomorrow
et ça va être très, très, très pénible.
And it's gonna be very, very, very painful.
Mais sinon, je passerais peut-être
But if I didn't, I might come by.
rue de la Boétie
faire une bise pour vous.
Make a kiss for you.
Et c'était quoi la dernière ?
And what was the last one?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et d'où je viens...
And where I come from...
D'où tu viens ?
Where are you from?
D'où je viens, là,
Where I come from,
je venais de Sergi Pontoise.
I was from Sergi Pontoise.
Mais comme c'est passionnant !
But how exciting!
Mais j'ai une vie formidable !
But I have a great life!
J'ai une vie formidable.
I have a great life.
Parce qu'il y a bien un bas.
Because there's a bottom.
Un bas à pute, Sergi Pontoise.
A whore's stockings, Sergi Pontoise.
Oh, il y en a plusieurs !
Oh, there are many!
Il y en a plusieurs !
There are many!
Mais je te les ferais visiter,
But I'll show you around,
si tu veux.
If you want.
Adrien !
Adrien!
Tu les as tous testés en une journée.
You tested them all in a day.
Ma grand-mérie travaille.
My grandma's working.
Elle passe le bonjour, d'ailleurs.
She says hello, by the way.
Donc, Adrien.
So, Adrien.
D'où je viens ?
Where am I from?
Je viens de...
I just...
De...
From...
Il hésite.
He hesitates.
Je sais pas, de Paris.
I don't know, from Paris.
De la commune, alors.
From the commune, then.
J'ai pas de blague à la camp
I don't have a joke at camp.
à raconter, en fait, là, maintenant, tout de suite.
To tell, actually, right now, right now.
Mais tu peux dire un truc sérieux ?
But can you say something serious?
Oui.
Yes.
Alors, Gene, ce n'est pas fait
So, Gene, it's not done.
pour dire des bêtises.
To say something stupid.
Tu crois que c'est marrant
You think it's funny.
de venir Sergi Pontoise ?
Sergi Pontoise?
C'est quoi les autres questions ?
What are the other questions?
C'était...
That was...
Un peu, ouais.
A little, yeah.
Qui es-tu ?
Who are you?
Qui suis-je ?
Who am I?
Je suis...
I'm...
Combien veux-tu lui donner ?
How much do you want to give him?
Un mec de gauche.
Left guy.
Je suis aussi un militant.
I'm also an activist.
C'est comme ça qu'on s'est un peu connu
That's how we met a little.
avec Antoine en faisant le CPE
with Antoine doing the CPE
sur notre fac.
on our college.
On vous tape en dessus ?
Are you being hit?
Non, non.
No, no.
Plutôt, on tapait sur les autres,
Rather, we tapped the others,
mais voilà.
There you go.
T'as fait le CPE.
You did the CPE.
T'as fait plutôt la manif,
You're more of a maniac.
en T-SPE.
in T-SPE.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
T'as pas essayé de faire des contrats ?
Didn't you try to make contracts?
Non, il y a l'origine.
No, there's the origin.
Et la fac, quoi.
And college.
C'est l'origine du texte de loi, en fait.
That's the origin of the law, actually.
C'est lui qui l'a personnellement rédigé.
He wrote it personally.
Ça lui viendrait même pas à l'idée.
It wouldn't even come to her mind.
En fait, les militants
In fact, the activists
ont un gros défaut.
have a big flaw.
C'est de parler d'une façon
It's talking in a way.
qui n'est pas forcément compréhensible
which is not necessarily understandable
par tous les autres.
by all the others.
Et donc, par exemple,
And so, for example,
quand on fait référence
when referring
à un mouvement social
a social movement
contre quelque chose,
against something,
on dit le quelque chose.
We're saying something.
Ah oui, t'as fait le CPE,
Oh yes, you did the CPE,
comme t'aurais dit,
Like you said,
j'ai fait le Vietnam.
I made Vietnam.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'est un peu ça, quoi.
That's kind of it.
J'aime bien le fou,
I like crazy,
c'était vraiment l'encre.
It was really ink.
Par exemple.
For example.
La tour 46.
Tower 46.
Voilà.
There.
Et je vais tour 46.
And I'm going round 46.
D'accord.
Okay.
À 7h du matin,
At 7:00 in the morning,
sous la neige,
under the snow,
comme tous les jours.
Like every day.
Alors, racontez-nous,
So tell us,
racontez-nous un peu,
Tell us a little,
qu'est-ce que c'est Polygeek ?
What's Polygeek?
Comment vous avez eu l'idée de...
How did you get the idea of...
Qui a enfanté ?
Who gave birth?
Bah, Polygeek,
Well, Polygeek,
c'était un petit peu
It was a little bit.
Adrien et moi,
Adrien and I,
l'idée au départ.
the idea at first.
Comme des vrais geeks,
Like real geeks,
c'est-à-dire dans une soirée
that is, in a night
chez Adrien,
At Adrien's,
on s'isolait pour parler Apple.
We were isolated to talk Apple.
Et on était fans de podcasts,
And we were fans of podcasts,
et notamment de l'apéro.
and in particular aperitif.
Et on s'est dit,
And we thought,
il faut absolument
it is absolutely necessary
qu'on crée notre podcast,
We create our podcast,
parce qu'on a envie de le faire.
Because we want to do it.
Mais la technologie,
But technology,
il y en a 10 000
There's 10,000.
qui le font et mal,
who do it and wrong,
comme le vôtre.
Like yours.
Ah bah merci !
Oh, thank you!
C'est un compliment,
It's a compliment,
j'apprécie.
I appreciate it.
Hop dehors !
Hop out!
Non, on n'avait pas forcément
No, we didn't have to.
la légitimité pour le faire
legitimacy to do so
entre des approches
between approaches
un peu comiques,
a little comic,
vraiment cool,
Really cool,
comme la vôtre,
like yours,
ou des approches
or approaches
un peu plus sérieuses,
a little more serious,
comme les mecs de No Watch
Like No Watch guys.
et compagnie.
and company.
Et donc, on s'est dit,
And so, we thought,
la science,
science,
qui est un truc
which is something
qu'on partage tous les deux,
that we both share,
on se sentait pas de le faire
we didn't feel like doing it.
parce qu'on voulait faire
because we wanted to
d'autres choses
other things
que ce qui compose nos journées.
what makes up our days.
Et la politique,
And politics,
comme c'est le lien
as it is the link
entre nous deux,
between the two of us,
forcément,
Of course,
on y a pensé.
We thought about it.
Et on a démarré
And we started
avec un très mauvais concept
with a very bad concept
en se disant,
saying,
on va faire un podcast
We're gonna do a podcast.
sur l'électualité
on Electoral Affairs
des militants de gauche
Left activists
à Paris.
in Paris.
Oh la fâche !
Oh, sorry!
What the fuck ?
What the fuck?
C'est sexy, hein ?
It's sexy, isn't it?
Ça n'a pas marché.
It didn't work.
Et on s'est dit très rapidement,
And we said very quickly,
avant même de le lancer,
before throwing it,
qu'il faudrait faire
that should be done
un truc un peu plus sexy
something a little sexier
et que, quand même,
and that, nevertheless,
les podcasts,
podcasts,
pour connaître,
to know,
il faut être geek à la base.
You have to be geek at the base.
Juste un peu,
Just a little,
carrément.
Totally.
Et du coup,
And so,
il fallait qu'on s'adresse
We had to talk.
à un public
to an audience
qui est le notre aussi.
Which is ours too.
On est des gros geeks.
We're big geeks.
Et donc,
And so,
on a voulu faire le lien
We wanted to make the connection.
entre la politique
policy
et la technologie.
and technology.
Et en fait,
And actually,
il y a beaucoup de sujets
There are many subjects
de liens entre politique
political links
et technologie
and Technology
à explorer.
to explore.
notamment,
in particular,
comment la politique
how politics
doit réguler
must regulate
les nouvelles technologies,
new technologies,
la adopie,
adopie,
enfin,
Finally,
le législatif,
legislation,
tout ce qui fait bander
everything that makes you bandage
leur ton père,
their father,
en fait.
Actually.
Ou l'inverse,
Or the other way around,
comment la technologie
how technology
doit réguler la politique ?
must regulate politics?
Est-ce que...
Is...
Juste un truc,
Just one thing,
Captain Limon,
tu veux dire quelque chose ?
You mean something?
Non,
No,
enfin,
Finally,
je voudrais modérer
I'd like to moderate
un tout petit peu
a little bit
ce que disait Antoine.
What Antoine said.
Ça y est,
That's it.
il va se battre.
He's gonna fight.
Non,
No,
c'est qu'il dit
That's what he says.
qu'on est tous des geeks.
We're all geeks.
Alors,
So,
il y a une petite anecdote
There's a little anecdote.
que j'aime bien raconter,
which I like to tell,
c'est que le jour
it's only the day
où il m'appelle
where he calls me
pour me dire
to tell me
ouais,
Yeah,
écoute,
Listen,
avec un pote,
With a buddy,
on voudrait faire...
We'd like to do...
Justement,
Exactly,
ils t'ont appelé
They called you
parce qu'ils voulaient
because they wanted
un truc plus sexy,
Something sexier,
donc ils t'appellent
So they call you
à ce moment-là.
At that time.
C'est ça.
Right.
Oui,
Yes,
alors,
So,
je crois que c'est ça,
I think that's it,
ils voulaient un peu de sexe,
They wanted some sex,
un peu de sensualité,
a little sensuality,
un peu de chaleur brésilienne.
A little bit of Brazilian heat.
Et depuis,
And since then,
on a toujours eu
We've always had
que les fesses d'Antoine.
that Antoine's butt.
On a eu que les fesses d'Antoine,
We only got Antoine's butt,
mais en fait,
But actually,
quand Antoine,
when Antoine,
quand ça me parlait
When it was talking to me
de cette idée
of this idea
de podcast
Of podcast
qui unirait
uniting
politique et technologie,
policy and technology,
ma réponse a été
my answer was
c'est quoi un podcast ?
What's a podcast?
J'ai eu la même réponse
I got the same answer.
avec CaptainWeb.
with CaptainWeb.
Mais ça rassure,
But it makes you feel better.
je te cassais les couilles
I was breaking your balls.
avec depuis des mois.
with months.
Ici,
Here,
à l'appareil du Captain,
the Captain,
c'est le CaptainWeb
It's CaptainWeb.
qui connaissait les podcasts
who knew podcasts
et voilà.
There you go.
Et comme quoi...
And like what...
Ce que ne dit pas
What Is Not Saying
le CaptainDimo ici,
Captain Dimo here,
c'est que la question suivante,
That's the next question,
ça a été
It was
c'est quoi la technologie ?
What's technology?
C'est drôle.
That's funny.
Sérieux,
Seriously,
quoi ?
What?
C'est de blague permanente.
It's a permanent joke.
Quand a eu lieu
When
le premier numéro
the first number
de politique ?
Politics?
Le premier numéro
The first issue
a eu lieu en avril
took place in April
il y a un an,
A year ago,
à peu près.
Pretty much.
Vous étiez déjà
You were already
que tous les deux
that both
à ce moment-là ?
At that time?
Non, en fait,
No, actually,
on était quatre,
There were four of us,
mais avec un autre.
But with another.
En fait,
Actually,
au début,
at the beginning,
on partait sur
We were going on
tous les courants de gauche
all left currents
avec des gens
with people
un peu d'extrême droite.
A little far right.
Gros con,
Big dick,
Boros !
Boros!
Boros,
gros con,
big dick,
tu les as plantés
You planted them.
pour toute l'éternité.
For all eternity.
C'était un bon lapsus.
It was a good lapsus.
Ce qu'on va rajouter.
What we're going to add.
Ce sont des agents planqués,
They're hiding agents,
en fait.
Actually.
Alors,
So,
tu as appelé Marine
You called Marine.
et qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
And what did she tell you?
Donc,
So,
avec un villiériste,
with a villier,
vous aviez commencé
you started
à faire ce podcast ?
Doing that podcast?
Le Puy du Fou,
The Puy du Fou,
tout ça.
All this.
Ils ont joué
They played
une carte à Vichy
a map in Vichy
et vous avez fait quoi,
And you did what,
alors ?
Well?
Le chevalier,
The knight,
les conneries.
Shit.
Non,
No,
sérieusement,
Seriously,
tu sais plus où t'as été.
You don't know where you were.
Vous étiez quatre,
You were four,
il y en a qui est parti.
Some of them are gone.
Non,
No,
on a commencé
We started
avec des gens
with people
un petit peu
a little bit.
extrême-gauche,
extreme left,
des militants
activists
d'extrême-gauche,
extreme left,
quelqu'un qui était plus
someone who was more
un anard
an anard
et quelqu'un
and someone
d'extrême-centre,
extreme centre,
d'extrême-droite,
extreme right,
donc plus la gauche
so more left
classique.
classic.
Et,
And,
en fait,
Actually,
un mec de droite
A guy on the right
un peu sale
a little dirty
nous a contactés
contacted us
en nous disant
by telling us
c'est super
That's great.
qu'on vous fait,
We'll make you,
mais je vois
but I see
tout ça,
All this,
quoi,
What,
enfin,
Finally,
Edouard.
Edward.
Vous êtes vraiment
You really are.
trop de gauche
too much left
et c'est mal,
and it's wrong,
mais il nous a un peu
But he's got us a little
stalker,
Stalker,
en fait.
Actually.
Et comme il était de droite
And as he was on the right
et qu'il avait plein d'argent,
and he had plenty of money,
on a dit,
We said,
vas-y,
Go on,
viens.
Come on.
Ça s'est passé au bout
It happened at the end
de combien d'épisodes,
how many episodes,
en fait ?
Actually?
Vous avez fait combien d'épisodes ?
How many episodes did you do?
Au début,
At first,
en fait,
Actually,
8.
Ouais.
Yeah.
L'épisode 8,
Episode 8,
c'était sur les retraites.
It was about pensions.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
En fait,
Actually,
on a fait quelques épisodes,
We did some episodes,
je crois que c'est au 5ème
I think it's in the fifth.
qui nous a contactés par là,
who contacted us there,
et en fait,
And in fact,
ce qu'on faisait au début,
What we were doing at first,
c'est qu'on faisait une petite rubrique
We were doing a little column.
à la con,
Damn,
où ils pouvaient parler 5 minutes
where they could talk 5 minutes
et après,
and then,
on lui répondait pendant un quart d'heure.
He was answered for 15 minutes.
D'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Je m'en souviens.
I remember.
Donc voilà,
So here you go,
et au bout d'un moment,
and after a while,
en fait,
Actually,
on s'est dit,
We thought,
enfin voilà,
There you go.
il faut l'intégrer complètement.
It must be fully integrated.
Au bout d'un moment,
After a while,
au bout de 8 épisodes,
after 8 episodes,
vous vous êtes dit
you said
que vos débats avançaient
that your debates were moving forward
comme le programme du PS ?
Like the PS program?
Ah,
ça y est !
That's it!
Ça commence.
It's starting.
Je me suis dit,
I thought,
il a fallu une heure
It took an hour.
pour qu'ils se mettent à répondre,
so that they may begin to answer,
ça y est,
That's it,
ils sont dedans.
They're in there.
Si je comprends bien,
If I understand correctly,
la droite a sauvé votre podcast.
The right saved your podcast.
Comme toujours.
As always.
Oui,
Yes,
parce que si tu veux,
Because if you want,
c'est un peu comme dans tous les concepts de show,
It's kind of like every show concept,
si t'as pas un simple et sur qui taper,
If you don't have a single one and you type,
ça marche pas.
It's not working.
Bon alors,
Well then,
tu es un peu le Eric Zemmour de Polygeek.
You're a bit of the Eric Zemmour from Polygeek.
C'est ça.
Right.
Edouard,
Edward,
est-ce que tu regrettes pas cette aventure ?
Don't you regret this adventure?
Non,
No,
mais moi,
But me,
moi,
Me,
j'aime beaucoup.
I like it.
De toute façon,
Anyway,
c'est pas eux que j'essaye de convaincre.
I'm not trying to convince them.
C'est toi.
It's you.
C'est toi,
mais qu'est-ce que je fous là ?
What am I doing here?
Je me réécoute les podcasts et tout.
I listen to podcasts and everything.
Ouais,
Yeah,
j'étais pas mal là.
I was pretty good here.
J'ai peut-être raison quand même.
Maybe I'm right.
Non,
No,
mais ça va.
But it's okay.
Non,
No,
mais ils sont sympas
But they're nice.
parce qu'ils écoutent quand même.
Because they're still listening.
Ils écoutent les autres
They listen to the others
et ça change.
And it changes.
On fait le genre qu'on écoute
We do the kind we listen to
et après...
And then...
Ouais,
Yeah,
mais vos dirigeants politiques
but your political leaders
font pas genre,
Don't be like,
donc ça change.
So it changes.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est un truc par contre
It's something, though.
qu'on a sur Polygeek
that we have on Polygeek
pour un peu se différencier
to differentiate
parce que...
Because...
Juste une petite question quand même.
Just a little question anyway.
Est-ce que le fait
Does the fact
d'avoir intégré Edouard,
having integrated Edward,
ça a vraiment donné
It really gave
quelque chose de plus
something more
et transformé un peu le podcast
and transformed the podcast a little
par rapport à ce que c'était au début ?
Compared to what it was at first?
Ouais.
Yeah.
Je t'enverrai un chaque.
I'll send you one each.
C'est sympa.
That's nice.
Non,
No,
mais je demande ça
but I ask that
vraiment objectivement.
Really objective.
Non,
No,
mais ouais,
But yeah,
clairement.
Clearly.
Honnêtement,
Honestly,
ouais,
Yeah,
parce que c'est vrai
because it's true
qu'au début,
that at first,
on était un peu centré
We were a little focused.
sur les débats
on the discussion
qui traversent la gauche.
crossing the left.
Bon,
All right,
par exemple,
for example,
on avait un débat
We had a debate.
sur le droit d'auteur.
on copyright.
On était incapable
We were incapable
d'évoquer nous-mêmes
about ourselves
les positions
positions
qui étaient défendues
which were defended
par la droite
right
parce que d'une part,
because on the one hand,
on les connaissait pas,
We didn't know them,
tout simplement.
Quite simply.
Et c'est vrai qu'avec Edouard
And it's true that with Edouard
Mais ils ont découvert Google
But they discovered Google
il n'y a pas si longtemps,
Not so long ago,
donc ça va beaucoup mieux maintenant.
So it's going much better now.
Il vous fallait un contradicteur.
You needed a contradictor.
Voilà,
There you go.
il nous fallait un contradicteur
we needed a contradictor.
et il le fait relativement bien,
and he does it relatively well,
donc on est content
So we're happy.
de l'avoir parmi nous.
to have him among us.
Il arrive même
It even happens
à se contredire lui-même,
to contradict himself,
c'est génial !
That's great!
C'est vrai.
That's right.
Combien de numéros,
How many numbers,
la politique ?
Politics?
Je suis lancé.
I'm launched.
26 ?
26?
26,
ça dépend.
Depends.
Demandons à notre responsable technique.
Let's ask our technical manager.
Quand est-ce qu'on va être mettant
When are we going to be wearing
en ligne le dernier ?
online the last one?
26,
quand Quaco saura trop
when Quaco knows too much
une solution.
a solution.
Non mais il y en a déjà 26
No, but there are already 26
parce qu'on a un numéro 0.
Because we have a number 0.
On a un numéro 0.
We have a number 0.
Donc 27.
So 27.
Je pense que Quaco
I think Quaco
c'est responsable
that's responsible.
de la plus de la moitié
Of more than half
des retards
delays
dans le podcast francophone.
in the French podcast.
C'est impossible.
That's impossible.
On va dire 26 et demi.
Let's say 26 and a half.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
T'exagères,
You exaggerate.
c'est bien plus que la moitié.
It's much more than half.
Parce que le 0 est vraiment
Because the 0 is really
très mauvais,
very bad,
donc on essaye
So we try
de ne pas le faire obter
not to make him obter
réellement dans le total.
really in the total.
Non mais juste,
No, just,
je reviens sur le
I'll come back to the
on coupe pas Edouard
We don't cut Edouard
à la différence de l'apéro
unlike the aperitif
parce que c'est pas du tout
because it's not at all
la même ambiance.
the same atmosphere.
C'est pas ça.
It's not that.
On essaye
We're trying
de toujours
forever
laisser parler les gens
Let people talk
jusqu'au bout
to the end
et de passer à la suite après.
and then move on.
Alors nous,
So we,
on ne coupe pas
we don't cut
l'or ton père.
Your father's gold.
Non, on dort.
No, we're sleeping.
Et on se réveille à la fin
And we wake up at the end
mais on le coupe pas.
But we don't cut it.
C'est une blague.
It's a joke.
D'ailleurs,
Besides,
en tant qu'auditeur,
as auditor,
je pensais que c'était
I thought it was
une blague les oreillers
a joke, pillows.
mais il y a un stock énorme.
But there's a huge stock.
Oui, c'est des cadeaux
Yes, they're gifts.
de nos amis de Pod Radio.
of our friends on Pod Radio.
Pod Radio,
sur qui on est en direct d'ailleurs.
Who we're live on.
Et donc alors,
And so,
revenons un petit peu
Come back a little bit.
à Polygeek
Polygeek
parce que là,
because there,
on arrive bientôt
We'll be here soon.
à la rentrée
back to school
et une rentrée
and a return
qui va être intéressante
which will be interesting
pour vous.
For you.
Je suppose que
I guess
même s'il y a
even if there is
un petit creux cet été,
a little hollow this summer,
il y aura une reprise,
There will be a resumption,
une nouvelle saison
a new season
en septembre.
September.
Oui, avec beaucoup,
Yeah, with a lot,
beaucoup de sexe d'ailleurs.
Besides, a lot of sex.
De la femme ?
Woman?
Je spoil un petit peu
I'm spoiling a little.
mais il y aura
but there will be
vraiment plein de choses.
A lot of things.
Ce sera à l'image
It will be in the image
de la campagne de 2012.
of the 2012 campaign.
Est-ce que la rumeur
Is the rumor
sur laquelle Rachida Dati
on which Rachida Dati
viendrait régulièrement
would come regularly
dans vos podcasts
in your podcasts
est vrai ?
Really?
Pour parler d'inflation ?
To talk about inflation?
Bah écoute,
Look,
on verra,
We'll see,
on verra.
We'll see.
Pour l'instant,
For now,
on n'est pas encore tranché
We're not settled yet.
sur ce qu'on va faire
on what we're gonna do.
à la rentrée.
At school.
Ce qui est sûr,
Which is sure,
c'est que Polygeek,
Polygeek,
ça continuera au moins
It'll go on at least.
comme ce qu'on a fait
Like what we did
depuis un an
a year ago
et peut-être plus
and maybe more
mais on réfléchit encore
But we're still thinking
à la forme
Form
en fonction des différents
according to the different
emplois du temps.
time schedules.
Et la présidentielle ?
What about the president?
Bah oui,
Yeah.
c'est tout le but.
That's the point.
On va la couvrir.
We'll cover for her.
Bah écoute,
Look,
on ne sait pas encore
we don't know yet
qui on va présenter.
Who we're gonna introduce.
On cherche si on augmente,
We're looking for a raise,
voir si on va augmenter
See if we're gonna increase.
la fréquence
frequency
pour couvrir plus
to cover more
et faire un Polygeek normal
and make a normal Polygeek
plus un Polygeek présidentiel
plus a presidential Polygeek
ou si on fusionne les deux
or if we merge the two
dans une émission
in an issue
on est encore
We're still
en train de chercher ça.
Looking for this.
Ce qui est sûr par contre,
What's safe, though,
c'est qu'il n'y aura pas
There won't be
de pause cet été.
Break this summer.
Nous,
We,
on ne fait pas de pause l'été
we don't break in summer
parce qu'on est des fonctionnaires
Because we're civil servants
donc on travaille toute l'année.
So we work all year.
On va les faire
We'll do them.
dans un an.
In a year.
Pas pour toi.
Not for you.
Non,
No,
mais quitte à faire
But even if you do
des petits épisodes
small episodes
de vacances
Vacation
et de 30 minutes
30 minutes
comme l'année dernière,
Like last year,
je pense qu'on fera ça.
I think we'll do that.
Ma femme qui vient
My wife coming
d'être fonctionnaire,
to be an official,
elle est en vacances
She's on vacation.
jusqu'en septembre.
Until September.
Je couperai ça.
I'll cut it off.
Note le temps,
Note the time,
j'entends pas.
I don't hear.
Non,
No,
par contre,
However,
vous êtes un petit peu aussi
you're a little bit too
un peu comme nous au final,
a little like us in the end,
plus les numéros avancent,
the more numbers move forward,
plus on est invité.
The more we're invited.
Moi,
Me,
j'ai écouté un petit peu
I listened a little bit.
parce que j'ai connu
because I've known
le Polygeek,
Polygeek,
l'avant,
the front,
Éric,
Eric,
Édouard.
Edward.
Il venait ici,
He was coming here,
vous ne l'avez pas vu,
You haven't seen him,
il venait ici,
He was coming here,
il était stressé,
He was stressed,
j'espère qu'il va me prendre
I hope he takes me.
et tout.
and everything.
On fait passer un entretien.
We're having an interview.
Me prendre dans le podcast.
Take me in the podcast.
Je ne pouvais pas les acheter,
I couldn't buy them,
vous avez déjà offert
you have already offered
les bouteilles de poire.
pear bottles.
Et donc,
And so,
j'ai remarqué quand même
I still noticed
que vous commencez
that you start
à avoir pas mal d'invités
to have a lot of guests
qui viennent
coming
et puis des invités.
And then guests.
Ça marche,
It's working.
c'est prestigieux,
It's prestigious,
notamment.
In particular.
Oui,
Yes,
ça marche bien,
It works well,
c'est plutôt cool.
It's pretty cool.
On essaye chaque fois
We try every time
d'avoir des invités
to have guests
parce qu'on s'est dit
because we thought
qu'on est forcément passionnants
that we're obviously exciting.
mais on sera forcément
But we'll have to
moins calés que nos invités.
I don't know.
Donc,
So,
on essaye au maximum
We try as hard as we can.
d'avoir des invités
to have guests
qui connaissent mieux
who know better
le sujet que nous
the subject that we
et comme ça,
And like that,
on a juste besoin
We just need
de les challenger eux.
challenge them.
Ils sont reconnus
They are recognized
dans le domaine.
in the field.
Et à ce titre,
And as such,
il faut vraiment remercier
You really have to thank
Édouard qui s'occupe
Edward who cares
vraiment plus que nous
really more than we do.
de choper les invités
to catch the guests
et qui,
and who,
grâce à sa fortune personnelle,
thanks to his personal fortune,
peut vraiment
can really
les inciter à venir
encouraging them to come
par rétribution.
by remuneration.
Et puis,
And then,
il connaît les Corses aussi,
He also knows Corsicans,
c'est vachement incitant.
It's really exciting.
Dans le milieu,
In the middle,
c'est pas forcément
It's not necessarily
de la monnaie qui demande.
the currency that requires it.
Non,
No,
non,
on s'arrange.
We'll fix it.
On en parlera justement
We'll talk about it.
juste après
right after
parce que nos amis
because our friends
ont des dossiers
have files
et leur ton père
and their father
va être heureux.
Will be happy.
Dossiers !
Files!
Vous avez envie de nous dire
You want to tell us
encore quelques mots
a few more words
de politique.
Policy.
Est-ce que l'on passe
Do we pass?
à vos dossiers ?
Your files?
Dossiers !
Files!
C'est comme vous voulez.
It's what you want.
Allez,
Come on.
on passe à son dossier.
We're moving on to his file.
Qui se lance
Who's starting
dans un projet ?
in a project?
Allez,
Come on.
Antoine.
Alors,
So,
c'est toi.
It's you.
Alors,
So,
attends,
Wait,
justement,
precisely,
je commence à m'en faire
I'm starting to worry.
mon monsieur déloyal.
My disloyal gentleman.
vous avez dit
You said
que vous alliez faire
that you were going to do
des dossiers,
files,
chacun un dossier et tout.
Each one a file and everything.
Ouais,
Yeah,
ils arrivent comme ça,
They come like this,
ils squattent et tout.
They squat and everything.
Genre,
Like,
on n'arrive pas
We're not coming.
à faire nos dossiers et tout.
to do our files and everything.
Alors,
So,
ok,
Okay,
vous faites vos dossiers.
You're making your files.
Ok.
Okay.
Moi,
Me,
je fais le juge.
I'm a judge.
Et alors,
And then,
je n'ai pas de petit bouton rouge
I don't have a little red button
ou de bouton bleu
or blue button
à la nouvelle star.
to the new star.
Star Academy.
Par contre,
However,
j'ai deux boutons
I have two buttons
qui sont ceux-ci
which are these
qui vont exprimer
which will express
ou mon contentement
or my contentment
sur votre sujet politique
on your political subject
ou mon mécontentement.
or my discontent.
Ça va pas être triste.
It's not gonna be sad.
Le bouton du contentement,
The contentment button,
ça donnera ça à peu près.
That's pretty much what it'll be like.
Ça,
That,
c'est politique.
It's political.
La politique
Politics
qui nous fait bander.
That's what we're doing.
C'est le bouton
It's the button.
politique.
Policy.
Magnifique.
Beautiful.
De la politique
Policy
qui nous fait bander.
That's what we're doing.
Ça va pas du tout
It's not all right.
être long à chaque fois.
be long every time.
C'est bien.
That's good.
Et le bouton
And the button
du mécontentement,
Discontent,
c'est celui-ci,
It's this one,
bien sûr.
Of course.
Ça,
That,
c'est polypocrise.
It's polypocalypse.
La politique
Politics
qui nous fait gerber.
which makes us puke.
Vous pouvez commencer,
You can start,
messieurs,
Gentlemen,
allez-y.
Go on.
Il y a un peu
There's a little
la pression,
pressure,
quand même.
Still.
Après cette introduction,
After this introduction,
ça va être difficile.
It's gonna be hard.
Bon courage.
Good luck.
Donc,
So,
il n'y a que Quakos
There's only Quakos
qui va appuyer
which will support
sur le bouton
on the button
précisons-le.
Let's specify it.
Faites-moi des grands signes.
Give me some big signs.
Juste un truc,
Just one thing,
Boros,
est-ce que tu as bien
Are you okay?
tiré ta ligne
Pull your line
sur ta petite copie double ?
on your little double copy?
Je vois,
I see,
une petite copie double
a small double copy
te referforée.
You're being closed.
C'est très mignon.
That's very cute.
T'es con ?
Are you stupid?
T'auras pu être filmé
You could have been filmed.
en couleur aussi.
In color too.
Il saute deux carreaux
He jumps two tiles
à chaque ligne
on each line
pour la correction.
for correction.
C'est très,
It's very, very.
très mignon.
Very cute.
Je déteste les écologistes.
I hate environmentalists.
Mais que de ratures,
But it's nothing but rattling.
mais c'est pas possible,
But it's not possible,
ça.
This.
Il y a bien de la place
There's plenty of room.
dans la marche
in the march
pour les corrections en rouge.
for corrections in red.
Alors,
So,
Boros,
de quoi tu nous parles ?
What are you talking about?
Pour ceux qui me connaissent
For those who know me
et qui connaissent
who know
un petit peu Polygeek,
a little Polygeek,
je suis en gros
I'm basically
le mec qui fait chier le monde
The guy who pisses the world off
avec de sérieux rappels
with serious reminders
historiques liminaires.
Introductory historical records.
Et pour les auditeurs
And for the listeners
incultes,
uncultivated,
un petit peu comme tous ceux
a little bit like all those
autour de cette table
around this table
qui ne sauraient pas
who would not know
ce que je veux dire...
I mean...
Ça,
That,
c'est Polymocrite !
It's Polymocrite!
Polygeek qui fait gerber !
Polygeek that's germinating!
Vas-y,
Go ahead.
Cotine,
Cotin,
Cotine.
Cotin.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
pour tous les gens
for all people
comme Quakos
like Quakos
qui ne savent pas
who don't know
ce que veut dire
what it means
le mot liminaire,
the introductory word,
je les renvoie à...
I'm sending them back to...
Les luminaires,
The lights,
c'est pas tard !
It's not late!
Un énorme sketch
A huge sketch
des proches sur le sujet.
relatives on the subject.
Mais donc,
But so,
pour reprendre son expression,
to repeat his expression,
je disais,
I was saying,
avant d'être grossièrement
before being coarsely
interrompu par moi-même
interrupted by myself
et surtout par Quakos,
and especially by Quakos,
je disais que j'ai l'habitude
I said I'm used to it.
des introductions
Introductions
en forme de rappel historique.
in the form of a historical reminder.
Je te dirais,
I'd tell you,
comme je le dis à ma femme souvent,
As I tell my wife often,
c'est pas moi,
It's not me,
c'est mon doigt.
It's my finger.
Oh là là,
Oh there,
Quakos,
merci.
Thank you.
Mais,
But,
ici,
Here,
c'est l'apéro du Capitaine Web,
It's Captain Web's aperitif,
bordel de merde,
Damn it,
ici,
Here,
ça sent l'ence,
It smells like it's here.
l'alcool de poire,
pear alcohol,
les couloirs de métro
subway corridors
avec Manox,
with Manox,
le vieux vagin,
the old vagina,
l'huile de massage
massage oil
pour le corps de bête
for the beast body
de LTP,
LTP,
la jambe de bois
the wooden leg
du Capitaine,
Captain,
mais surtout,
but above all,
l'apéro,
the aperitif,
c'est le fond du caniveau
It's the bottom of the gutter.
avec Quakos
with Quakos
et son oiseuf.
and his oiseuf.
Ça,
That,
c'est Polymocris,
It's Polymocris,
la politique
Policy
qui nous fait gerber.
which makes us puke.
je ne peux pas s'en sortir.
I can't make it.
Je ne peux qu'être un peu d'accord avec lui.
I can only agree with him.
Alors,
So,
M. Polygeek,
Mr. Polygeek,
on s'est dit que
We thought that
la politique nous réservait,
politics reserved for us,
elle aussi,
it too,
une belle série d'oiseufs.
a beautiful series of oiseufs.
Et je me suis dit,
And I thought,
comme mes camarades
like my comrades
vont donner dans
will give in
la politique et le sexe,
politics and gender,
j'arrive plus du tout
I'm not coming anymore.
à lire ma copie.
to read my copy.
Écris extrêmement mal,
Write extremely badly,
bon,
All right,
je suis écrit extrêmement mal,
I'm written extremely badly,
il faudrait que tu fasses
You should do it.
quelque chose un jour.
Something one day.
Alors,
So,
dans le oiseuf,
in the oiseuf,
à part le sexe,
other than sex,
qu'est-ce qui reste ?
What's left?
Qu'est-ce qui nous fait
What does it do to us?
bander, quoi ?
What?
La testostérone,
Testosterone,
le sang,
blood,
la violence,
violence,
le gore.
Gore.
Et alors...
And then...
C'est Golem Royal !
It's Golem Royal!
Aussi !
Also!
Tu fais donc partie
So you're part of it.
de cette éditeur...
of this publisher...
C'est Golem Royal qui,
Golem Royal,
en 2007,
in 2007,
était dans le classement FHM
was in the FHM ranking
des femmes les plus sexy
Sexiest women
du monde.
the world.
C'est sérieux ?
Is this serious?
C'est vrai ?
Really?
C'est vrai.
That's right.
Devant Monica Bellucci.
In front of Monica Bellucci.
Et ça,
And this,
c'est honteux, quoi.
It's shameful.
La ménopause ne l'a pas
Menopause doesn't have it.
arrangé, la pauvre.
All right, poor thing.
À quand la femme de psychose ?
When's the psychotic wife?
Alors,
So,
je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
de violence un petit peu
a little bit of violence
ce soir.
Tonight.
Ah,
parlons de violence.
Let's talk about violence.
Et d'une forme de violence
And a form of violence
qui a été partie intégrante
which was an integral part
de la politique,
policy,
en France notamment,
in France in particular,
et depuis des centaines d'années.
And for hundreds of years.
La bifle.
The slap.
Ah,
ce serait très bien !
That would be great!
Parce qu'en fait,
Because actually,
je veux vous parler...
I want to talk to you...
La bifle au sofitel.
The sofitel slap.
Je veux pas vous parler de guerre,
I don't want to talk to you about war,
je veux vous parler de duel.
I want to talk to you about a duel.
Et un duel de bifle,
And a slap duel,
moi,
Me,
je trouverais ça vraiment génial.
I'd think that was really great.
Ça,
That,
c'est politique.
It's political.
La politique
Politics
qui nous fait bander.
That's what we're doing.
Voilà.
There.
T'as le feu vert.
You got the green light.
Bon courage.
Good luck.
Tu peux y aller.
You can go.
Alors,
So,
quand je parle de duel,
When I'm talking about duel,
ici,
Here,
qu'on s'entende bien,
That we get along well,
ce sont deux hommes
They're two men
qui se réunissent
meeting
de manière préméditée.
in a premeditated manner.
Un sur l'autre.
One on the other.
Oui,
Yes,
on a bien compris.
We understand.
Oh,
putain !
Fuck!
En levrette.
Doggystyle.
Hop,
hop,
Hey,
hop.
Hey.
Allez.
Come on.
Ils devront des moins
They will have to at least
pour venger
for revenge
l'affront
He'll face him.
fait à leur honneur
done to their honour
à coup de tatane
with a titan
dans la gueule,
in the mouth,
le plus généralement.
Most generally.
Ou tout autre objet
Or any other object
contondant
blunt
qu'ils trouvent
they find
à portée.
within range.
Ou la bifle.
Or the slap.
Ou la braguette.
Or the fly.
Ou la bifle.
Or the slap.
Toujours à portée de main.
Always at hand.
Alors,
So,
qu'est-ce qui a été violent ?
What was violent?
Non,
No,
mais surtout,
but above all,
c'est vrai que sur le duel,
It's true that on the duel,
on pense souvent
we often think
que ça a toujours existé.
that it always existed.
Et en fait,
And actually,
quand on se renseigne,
When you inquire,
en France,
in France,
ça a été légal.
It was legal.
Donc,
So,
je vois que LTP,
I see LTP,
tout de suite,
Now,
est intéressé.
is interested.
C'était légal.
It was legal.
À quelle période ?
When?
D'ailleurs,
Besides,
est-ce que...
Is...
Petite révision !
Little review!
Il va te foutre
He'll fuck you.
ta rubrique en l'air.
Your column up.
Une rubrique participative,
A participative section,
comme ça,
Like this,
on retolle avec ses vénements royales.
We're rejoicing with his royal venances.
Mais je demande
But I ask
à ce que l'or de ton père
your father's gold
montre sa boîte de tic-tac.
Shows his tick box.
Attention !
Be careful!
Non,
No,
donc en fait...
So actually...
Vous venez de comprendre
You just understood
les problèmes essentiels
key issues
de ce podcast.
Of this podcast.
Oui,
Yes,
vas-y.
Go on.
Le duel
The duel
entre deux nobles
between two nobles
était légal
was legal
entre les 5e
between the 5th
et 13e siècles
and 13th centuries
en France.
in France.
Ça veut dire que
That means
si c'était pas des nobles,
If they weren't nobles,
ils ne pouvaient pas.
They couldn't.
En fait,
Actually,
ils pouvaient se foutre
They could fuck
sur la gueule.
On the face.
Déjà,
Already,
si c'était pas des nobles,
If they weren't nobles,
on s'en foutait.
We didn't care.
Oui,
Yes,
puis en même temps,
then at the same time,
le paysan,
the farmer,
il n'avait pas une belle épée.
He didn't have a beautiful sword.
Il se battait
He was fighting
avec un bout de bois.
with a piece of wood.
Non,
No,
mais c'était des duels
But they were duels.
de rue.
Street.
C'était pas des duels
They weren't duels.
qui étaient tous en route.
who were all on their way.
Pas du tout.
Not at all.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
alors moi,
So me,
j'ai ma référence,
I have my reference,
ok.
Okay.
Un livre écrit en 1860.
A book written in 1860.
Merde,
Shit,
je le retrouve pas.
I can't find him.
Il y connaît.
He knows it.
Non,
No,
mais t'avais les règlements,
But you had the rules,
t'avais la justice
you had justice
ou t'avais le règlement
or you had the rules
avec la volonté de Dieu.
with the will of God.
Celui qui se foutait
Who cares?
sur la gueule
on the face
et qui vivait
and who lived
avait raison.
was right.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est un problème de justice,
It's a justice issue,
c'est pas un problème de l'honneur.
It's not a problem with honor.
Ça,
That,
c'est l'ordalie,
It's the order,
ça.
This.
Voilà,
There you go.
merci.
Thank you.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le duel.
with the duel.
C'est une manière
That's one way.
de rendre la justice.
to do justice.
Je vous laisse mon gant
I leave you my glove
sur la figure.
in the figure.
Tu vas voir,
You'll see,
je vais te foutre mon gant.
I'll give you my glove.
Et moi,
And me,
je te jette ma gâte.
I'll throw my treat at you.
Alors,
So,
vous me direz,
You will tell me,
mais qu'est-ce qui se passait
But what was going on?
avant le 5e siècle,
before the 5th century,
c'était des sauvages,
They were savages,
ils se battaient jamais ?
They never fought?
Alors,
So,
en fait,
Actually,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est qu'il n'y avait aucun
that there was no
déshonneur avant
Dishonor before
à refuser un duel.
to refuse a duel.
On pourra citer notamment
These include:
Jules César
Julius Caesar
qui répondait
who replied
à la demande en duel
on demand in duel
de Marc-Antoine.
by Marc-Antoine.
Je ne suis pas encore
I'm not yet
fatigué de vivre.
tired of living.
Donc,
So,
en gros,
basically,
va te faire foutre,
Fuck you.
sale raclure.
You son of a bitch.
Ou Marius,
Or Marius,
un autre chef romain
another Roman leader
qui répondait
who replied
à un chef barbare.
To a barbaric leader.
Marius de Florent Pagnol ?
Marius of Florent Pagnol?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Lui-même.
He himself.
Himself.
Si vous vous ennuyez
If you get bored
de vivre,
to live,
vous pouvez toujours
you can still
aller vous pendre.
Go hang yourself.
Ah,
sympa.
Nice.
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
c'était assez classe
It was pretty classy.
quand même,
Still,
les débats politiques
political debates
à l'époque.
back then.
Donc,
So,
entre le 5e et le 13e siècle,
between the 5th and 13th centuries,
le duel est une pratique
the duel is a practice
permise,
permitted,
légale,
legal,
et tout à fait courante.
and quite common.
Tu nous parles
You talk to us.
entre politiciens.
between politicians.
Mais en fait,
But actually,
ce que tu veux dire,
What you mean,
c'est que c'est...
It's just...
Entre nobles.
Among nobles.
En tout cas.
Anyway.
Vu que c'était une question
Since it was a question
d'honneur,
honour,
c'était presque...
It was almost...
Si tu refaisais le duel,
If you do the duel again,
tu passais vraiment
You really were passing
pour un con.
For a jerk.
Tu avais officiellement
You had officially
perdu ton honneur.
Lost your honor.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
tu t'appelles Jules César.
Your name is Julius Caesar.
Ils étaient plus assez classe.
They were more classy.
Ils étaient plus intelligents
They were smarter.
avant,
before,
ils disaient
They said
va te faire foutre.
Fuck you.
Le mieux pour refuser
Best to refuse
avec classe,
with class,
je digresse un peu,
I'm a little digressing,
mais c'est l'anecdote
But that's the story.
des Japonais
Japanese
avant l'attaque
before attack
des bombes américaines.
American bombs.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous savez,
If you know,
mais deux jours avant
but two days before
de bombarder
bombardment
avec les fameuses
with the famous
bombes atomiques
Atomic bombs
le Japon,
Japan,
les Américains ont dit
Americans said
on a une méga bombe
We got a mega bomb.
et on va vous niquer la gueule.
And we're gonna fuck your face.
Est-ce que vous acceptez
Do you accept
de capituler ?
To surrender?
Et en gros,
And basically,
les Japonais ont répondu
the Japanese replied
un seul mot.
One word.
Alors,
So,
je vais prononcer très mal,
I'm gonna say very badly,
mais c'est Makutsatsu.
But it's Makutsatsu.
Makutsatsu.
Un seul mot qui signifie
One word that means
refus avec grand dédain.
Refusal with great contempt.
Et ça,
And this,
j'aime beaucoup.
I like it.
J'aime bien l'idée
I like the idea.
d'avoir un mot
to have a word
qui signifie refus
which means refusal
avec grand dédain.
with great disdain.
C'est juste un mot
It's just a word.
qui est de 100 000 morts.
which is 100,000 dead.
Rien à voir avec les dains.
Nothing to do with the dan.
Après,
Then,
ils ont rapidement
they quickly
arrêté de refuser.
stopped refusing.
On ne se moque pas.
We don't make fun.
Donc ensuite,
So then,
le duel.
the duel.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc devant
So in front
la recrudescence
upsurge
de morts de nobles
of the dead of nobles
qui étaient appelés
which were called
à devenir
to become
les officiers
officers
à l'époque,
at the time,
l'État
State
va rapidement
Go fast
interdire la pratique.
prohibit practice.
Alors,
So,
ce n'est pas parce qu'elle est interdite
It's not because it's forbidden.
qu'elle n'est pas
that she is not
usuelle.
usual.
Au contraire.
On the contrary.
Oui,
Yes,
au contraire.
On the contrary.
Et en fait,
And actually,
elle est même
She's even
monnaie courante
Current currency
jusqu'à la Première Guerre mondiale.
Until World War I.
En fait,
Actually,
c'est simplement
It's just
après la Première Guerre mondiale,
after World War I,
on s'est dit
We thought
oh putain,
Oh fucking,
il n'y a plus grand monde.
There's no more people.
Comment on va faire
How we're gonna do it
pour niquer les Allemands
to fuck the Germans
la prochaine fois.
Next time.
Donc,
So,
il faut absolument
it is absolutely necessary
qu'on interdise vraiment
That we really forbid
les duels.
the duels.
En gros,
Basically,
les duels
Duels
sont devenus
have become
quelque chose
something
réellement d'illégal.
really illegal.
C'est-à-dire que
In other words,
en fait,
Actually,
c'était illégal
It was illegal.
jusqu'à la Première Guerre mondiale.
Until World War I.
Mais si tu butais quelqu'un
But if you shot someone
au cours d'un duel,
during a duel,
t'étais poursuivi en justice,
You were prosecuted,
mais la plupart du temps,
But most of the time,
t'étais acquitté.
You were acquitted.
Voilà.
There.
C'est genre
It's like
bon,
All right,
allez.
Come on.
Oh,
il lui a juste mis son épée
He just put his sword on him.
au travers du cou.
through the neck.
Il était consentant,
He was consenting,
monsieur le juge.
Judge.
C'est un peu l'idée du truc.
That's kind of the idea.
On s'entend.
We get along.
Ils sont battus,
They're beaten,
quoi.
What.
Après la guerre,
After the war,
donc,
So,
les pratiques se calment.
practices calm down.
Cependant,
However,
la classe dirigeante
the ruling class
a certaines manies
in certain ways
et le dernier duel
and the last duel
est plus récent encore
is even more recent
en France.
in France.
Est-ce que d'ailleurs,
Do you, by the way,
vous savez
you know
quel est le dernier duel
which is the last duel
et qui il a opposé
and who he opposed
et de quand il date
and when it dates
en France ?
in France?
De la mise à mort ?
The killing?
Alors non,
So no,
ça n'a pas été
It wasn't.
un duel de mise à mort.
A duel of killing.
Ça n'a pas été jusqu'à la loin de là.
It hasn't been so far away.
Ça a été un duel
It was a duel.
au premier sang
first blood
qui finalement n'aura pas été
who eventually will not have been
au premier sang
first blood
mais au deuxième sang.
But second blood.
Un duel avec arme à feu ?
A duel with a gun?
Un duel à l'épée.
A duel to the sword.
À l'épée.
To the sword.
Je dirais que c'est
I'd say it's
les années 60.
The '60s.
C'est les années 60
It's the '60s.
et on rejoint la politique
and we join politics
Jean Marais.
Rires
Laughter
Non, mais ça...
No, but this...
Euh...
Uh...
Ça opposait deux députés.
That was against two deputies.
Alors moi,
So me,
j'aime beaucoup l'idée
I really like the idea.
de voir deux députés
to see two deputies
donc c'est généralement
So it's usually
des vieux croutons quand même.
old croutons still.
D'ailleurs, j'ai trouvé une vidéo.
Besides, I found a video.
Il y a la vidéo du duel
There's the duel video.
des deux députés
of the two deputies
qui sont là
who are there
avec leur épée.
with their sword.
Les mecs n'ont pas touché
The guys didn't touch
une épée de leur vie.
A sword of their lives.
Ah, tac, tac.
Ah, tap, tap.
Les vieux coups de sable
Old sands
quoi, la parpa.
That's it.
Ouais, non, c'est filmé.
Yeah, no, it's filmed.
Il y a un reportage
There's a report
de Gaumont-Pâté à l'époque.
of Gaumont-Pâté at the time.
Attends, mais deux députés...
Wait, but two deputies...
Eh, le député machien
Hey, Machien MP
qui entaille
which cuts
le député de...
Congressman for...
Je ne dis pas les noms.
I'm not saying the names.
C'était Léon Zitrone
It was Leon Zitrone.
qui...
who...
Comment...
How...
Rires
Laughter
Juste après,
Right after,
c'était des courses de chevaux.
It was horse racing.
Après, oui.
After that, yes.
En fait, c'était en 67.
Actually, it was 67.
C'était des députés du RPF.
They were members of the RPF.
Oui, sur la droite.
Yes, on the right.
On s'opposait
We were opposed.
un socialiste et un gaulliste.
A socialist and a Gaullist.
Donc, le socialiste,
So, the socialist,
c'était quand même
It was still
pas n'importe qui.
Not anyone.
C'était le maire de Marseille.
He was the mayor of Marseilles.
On sait qu'à Marseille,
We know that in Marseille,
voilà,
There you go.
donc c'était Gaston Defer.
So it was Gaston Defer.
Attention.
Be careful.
C'était Gaston Defer ?
Was that Gaston Defer?
C'est Gaston Defer ?
Is that Gaston Defer?
Sérieusement ?
Seriously?
Qui était un grand dueliste
Who was a great duelist
parce qu'il avait fait
because he did
plusieurs duels,
several duels,
des duels au pistolet aussi.
Gun duels too.
Ouais, il avait pris.
Yeah, he took it.
Il a gagné.
He won.
Il a gagné, en fait.
He actually won.
En fait,
Actually,
donc, ce socialiste
So this socialist
était opposé...
was opposed...
Avec une brochette de barbecue, quoi.
With a barbecue skewer.
Tiens, Star Trek.
Here, Star Trek.
Avec les pètes de conant de leur bar, quoi.
With the shitty shit from their bar.
C'est le truc qui fait
It's the thing that does
3 mètres de haut, quoi.
Three meters high.
Oh, mais c'est vachement long.
Oh, but it's really long.
Il y a les photos et tout.
There's the pictures and everything.
C'est un truc...
It's something...
Donc, il était opposé
So he was opposite.
à un gaulliste
a waullist
qui était René Ribière.
who was René Ribière.
Et vraiment,
And really,
sur la vidéo,
on the video,
on le voit,
We see him,
Gaston Defer,
même le mec,
Even the guy,
il y va,
He's going,
il est là,
He's here,
genre,
Like,
c'est D'Artagnan, quoi.
It's D'Artagnan.
Le mec,
The guy,
il est en train de trembler
He's shaking.
derrière son épée, quoi.
Behind his sword.
Le mec en face,
The guy across the street,
le vieux,
old man,
tu vois,
See,
qui vient juste de poser sa canne
who just put down his cane
parce qu'il tient qu'avec.
Because he only holds with it.
Tu les vois,
You see them,
comme ça.
Like this.
En fait,
Actually,
ils se sont battus
They fought
parce que je ne sais plus
because I don't know anymore
lequel des deux
which of the two
avait traité l'autre
had treated the other
d'abruti
Stupid
en pleine séance
in the middle of the meeting
à l'Assemblée.
to the Assembly.
Et abruti,
And stupid,
ça passe pas.
It's not happening.
Abruti,
Stupid,
c'est coup d'épée
It's a swordshot.
dans le jarret.
in the hock.
Ça passait pas.
It didn't work out.
Maintenant,
Now,
tu peux dire
You can say
t'es une vieille merde,
You're an old shit.
ça passe très bien.
It's going very well.
Mais donc,
But so,
le gaulliste,
the Gaullist,
et ça,
And this,
je dis ça particulièrement
I say that especially
pour Édouard,
for Edward,
a été le premier
was the first
à verser son sang.
to shed his blood.
Mais comme il ne respecte pas
But as he does not respect
les règles établies
established rules
et les gens de droite,
and the right-wing,
il a dit
He said
non,
No,
finalement,
finally,
Nathan,
et au bout de deux fois
and after twice
qu'il saignait,
that he was bleeding,
qu'il s'était fait niquer
that he got fucked
les deux poignets,
both wrists,
il a dit
He said
c'est bon,
It's okay,
je vais rentrer.
I'm going home.
En fait,
Actually,
il comptait pas s'entretuer,
He wasn't planning on killing each other.
il comptait se blesser
He wanted to hurt himself.
a priori.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est les règles.
That's the rules.
Le premier sang,
The first blood,
c'est le concept.
That's the concept.
Le premier qui saigne.
The first bleeding.
Une fois,
Once,
il y a eu le premier sang
There was the first blood
sur l'artère jugulaire,
on the jugular artery,
il y en a un qui a été bien calmé.
There is one that has been well calmed.
D'accord,
Okay,
et après,
and then,
qu'ils aient vu cette vidéo
that they saw that video
absolument grotesque,
absolutely grotesque,
ils ont dit
They said
c'est bon,
It's okay,
on arrête ça,
Let's stop this.
on s'est bien marré,
We had a good time,
mais c'est un peu...
But it's a little...
C'est l'idée,
That's the idea,
mais alors,
But then,
dans les duels,
in duels,
et pour finir un petit peu
and to finish a little bit
avec les duels
with duels
et arrêter de vous casser
and stop breaking up
les couilles
balls
avec l'historique,
with history,
il y en a un
There's one.
qui m'a fait marrer
who made me laugh
dont j'arrive pas
I can't get to
à retrouver le nom,
to find the name,
mais c'est un noble espagnol
but he's a Spanish noble
au 12e siècle,
in the 12th century,
si je me souviens.
I remember.
Cortez.
Non,
No,
j'ai plus la date.
I don't have the date.
Diego de la Vega.
Non,
No,
je ne sais plus.
I don't know.
Zorro.
Alors,
So,
l'histoire veut
history wants
qu'il ait tué en duel
that he killed in duel
plus de 30 autres
more than 30 others
nobles espagnols
Spanish nobles
au cours de sa vie.
in his life.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le mec en Afghanistan,
He's the guy in Afghanistan,
c'est le mec qui parlait
That's the guy talking.
l'autre fois.
the other time.
C'est Pogsoukhan.
It's Pogsoukhan.
Non,
No,
mais il y avait une raison
but there was a reason
c'est Anthony Banderas.
It's Anthony Banderas.
Contre
Against
Côte Travial Valdem.
Coast Travial Valdem.
C'est le mec
It's the guy.
qui connaît
who knows
deux espagnols
two Spanish
dans sa vie,
in his life,
quoi.
What.
Il y avait une raison
There was a reason.
importante,
important,
en fait,
Actually,
l'homme était un fan
the man was a fan
de littérature
of Literature
et il a toujours soutenu
and he always supported
que Dante
than Dante
avait un meilleur style
had a better style
littéraire
literary
que Platon.
Plato.
Ah,
mais ça ne se dit pas,
But it doesn't say,
ça.
This.
Non,
No,
mais là,
But here,
franchement,
Frankly,
c'est quand des mecs
It's when guys
me disaient que c'était faux.
Tell me that was not true.
Tu te dis ça,
You think that,
Eric Nolo,
lui,
he,
il t'aille que t'es gorge
It'll fit you that you're throat
pour moins que ça.
For less than that.
Il en a buté 30.
He shot 30.
Il est chômeur.
He's unemployed.
Attends,
Wait.
combien l'on a tué ?
How much did we kill?
Il en a buté 30.
He shot 30.
Les 30 soutenaient
The 30 supported
que Platon écrivait mieux.
Plato wrote better.
Et donc,
And so,
il en a buté 30.
He shot 30.
Il était bon,
He was good,
le gars,
the guy,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
non,
No,
ça va.
It's okay.
Mais le petit truc marrant,
But the funny little thing,
c'est qu'à la fin de sa vie,
It's just at the end of his life,
il a quand même avoué
He confessed.
qu'il n'avait jamais lu
that he had never read
ni Platon ni Dante.
Neither Plato nor Dante.
Oh,
le bâtard.
bastard.
Ce n'est pas aujourd'hui
It's not today.
que ça arriverait
that it would happen
pour un bouquin.
for a book.
C'est vrai.
That's right.
Mais bon,
But, well,
j'ai lu le dernier
I read the last one.
Frédéric Mitterrand.
Il a un meilleur style
He has a better style
que Platon.
Plato.
Viens bouffer de l'épée,
Come eat sword,
enculé.
Son of a bitch.
Enfin bon,
Anyway,
c'était donc la rubrique
so it was the section
duel de M. Boron.
Mr Boron's duel.
Merci,
Thank you.
alors,
So,
respect.
Je vais donner ma conclusion.
I'll give my conclusion.
Ça,
That,
c'est politique.
It's political.
Mais c'est ta façon.
But it's your way.
Combien je te dois ?
How much do I owe you?
Parce que le coup du sang
Because the blood blow
à la fin,
at the end,
c'était sympa.
It was nice.
Si je peux faire une remarque
If I can make a comment
sur les duels,
on duels,
c'est un truc que j'ai raconté
It's something I told you.
à Boros avant l'émission.
Boros before the show.
Mais en fait,
But actually,
dans les années 70-80,
in the 1970s-80s,
quand il y avait
when there was
les bastons de rue
the street fights
entre les skins
between skins
et les antifas,
and antifas,
chasseurs de skins
Skin hunters
et tout ça,
and all that,
quand il y avait un mec
When there was a guy
qui se desserrait tout seul
who would loosen himself
par un groupe du camp adverse,
by a group from the opposing camp,
souvent,
often,
ça se finissait en duel
It ended in duel
entre le mec
between the guy
qui était tout seul
who was all alone
et le chef du groupe
and the group leader
en face.
across the street.
Mais à coup de boule.
But with a ball.
Et en gros,
And basically,
les mecs,
Guys,
ils se tapaient.
They were banging.
Ça se faisait classe.
It was classy.
Et après,
And then,
ils se barraient
They'd run away.
s'ils avaient gagné.
If they'd won.
Une sorte de code de la guerre.
Some kind of war code.
De code du skinhead !
Skinhead code!
Ouais !
Yeah!
Ça se passe plus
It's not happening anymore.
comme ça maintenant.
Like this now.
Une sorte de code d'honneur,
Some kind of code of honor,
on va dire.
Let's say.
Voilà.
There.
C'est une petite note.
That's a small note.
Qu'est-ce que le Liban ?
What is Lebanon?
Je sens qu'il est prêt,
I feel he's ready,
je sens qu'il est chaud.
I feel it's hot.
On pourrait jouer ça
We could play this.
au duel,
to the duel,
sinon...
Otherwise...
Qui fait le prochain ?
Who's next?
Allez, hop !
Come on, hop!
Toi, chante,
You sing,
Edouard,
Edward,
viens,
Come,
on va dehors,
We're going outside.
on va régler ça.
We'll settle this.
Et le prochain
And the next
qui redescend dans la cave,
who goes down into the cellar,
c'est lui qui fait sa news.
He's the one making his news.
À la canette de bière,
To the beer can,
là, vous le faites.
Now you do.
T'avais pas des sabres laser ?
Didn't you have laser swords?
Et tu ordents ?
And you're dormant?
Ah, au cure-dent.
Ah, toothpick.
Moi, je dis, bro.
I say, bro.
Oh, c'est juste...
Oh, it's just...
Moi, je m'en fous de comment c'est.
I don't care how it is.
Moi, je vais aller chercher ma carabine,
I'll go get my rifle,
si tu veux.
If you want.
Peut-être au cul-sec de poire, quoi.
Maybe with pear cul-sec.
Ah !
Ah!
Oh !
Oh!
Ça, ça peut le faire.
That could do it.
Moi, je dis pourquoi pas.
I say why not.
Ah !
Ah!
Et d'où l'heure,
And then the time,
il ne voit pas spécialement.
He doesn't see anything special.
Ah, non, non,
Oh, no, no,
vas-y, t'as gagné,
Go ahead, you won,
mais je voudrais bien faire
but I would like to do
un cul-sec de poire
pear cul-dry
quand même plus tard,
even later,
si c'est possible.
If possible.
Ah, bon, on va te sortir ça.
Oh, well, we'll get you this.
Je vais préparer la bouteille.
I'll get the bottle ready.
Youpidou !
Youpidou!
Parle-nous de ton thème,
Tell us about your theme,
de ton sujet.
about you.
Alors, mon sujet,
So, my subject,
on va se marrer, je pense,
We're gonna have fun, I think.
parce que c'est un peu grossé.
Because it's a little fat.
Je vois marquer Levinsky.
I see Levinsky marking.
Oui, bah oui,
Yeah, yeah,
je vais en parler.
I'll talk about it.
Je vais parler de scandale sexuel
I'm gonna talk about sex scandal.
dans la politique américaine.
in American politics.
Ça, c'est politique.
That's political.
Ouais !
Yeah!
Tu te fais bander.
You're getting fucked.
Mon autre foie que...
My other liver than...
Tu commences bien, hein.
You're starting well.
Hey.
Parce que je sais pas
Because I don't know.
si les politiques...
If the politicians...
Je sais qu'il y en a.
I know there are.
Les hommes et femmes
Men and women
politiques américaines
American policies
sont plus obsédés
are more obsessed
par le sexe
by sex
que nos politiques français.
our French policies.
Bah, écoute,
Well, look,
ces derniers temps,
lately,
ça se discute.
We're having a little discussion.
On a quand même des SK
We still have SKs.
chez nous.
Home.
On a quand même des SK,
We still have SKs,
c'est un peu,
It's a little,
je veux dire,
I mean,
champion d'Europe minimum,
European champion minimum,
peut-être champion du monde.
Maybe world champion.
Ah, non, tu verras.
Oh, no, you'll see.
On en a eu d'autres.
We've had more.
Il y en a eu deux, trois autres.
There were two, three others.
D'accord.
Okay.
Il y en a du bon
There's some good stuff.
qui va arriver.
Who's coming.
Ouais, bah,
Yeah, well,
il y a eu du...
There was some...
Enfin, j'en parle à la fin,
I mean, I talk about it at the end,
mais il y a peut-être
but there may be
du dossier qui va sortir.
The file that's coming out.
Il faudra peut-être relier ça
Maybe we'll have to tie this up.
lors de la rumeur,
during the rumor,
on peut se prendre un procès,
We can get a trial,
quoi.
What.
Fais gaffe.
Watch out.
D'autant si c'est vous
Even if it's you
qui le dites, hein.
Who say so, huh?
C'est bon, Édouard,
It's okay, Edward,
tu peux te lâcher,
You can let go,
on n'est pas dans notre podcast.
We're not in our podcast.
Ouais, non, moi,
Yeah, no, me,
je peux y aller, là.
I can go now.
Il me semble que tu as dit
It seems to me you said
un non tout à l'heure.
No earlier.
Est-ce que tu serais prêt
Would you be ready?
à le répéter ?
Repeat it?
Non, parce qu'en tout cas,
No, because anyway,
ce qui est sûr,
which is sure,
c'est que les exploits sexuels
is that sexual exploits
des politiques américains
United States policies
sont beaucoup plus documentés.
are much more documented.
Parce que la réalité
Because reality
quasi quotidienne des USA,
almost daily in the USA,
c'est une avalanche
It's an avalanche.
de scandales sexuels
Sexual scandals
en tout genre.
Any kind of thing.
c'est-à-dire que
that is,
beaucoup de députés,
many Members,
de sénateurs,
Senators,
de responsables politiques,
political leaders,
démocrates ou républicains...
Democrats or Republicans...
Je leur ai pas dit une avalanche,
I didn't tell them an avalanche,
je leur ai dit un bout caquet.
I told them a bit of a box.
Un bout caquet
A bit of a box
de scandales politiques,
political scandals,
si tu veux,
If you want,
oui, effectivement.
Yes, indeed.
Bon, bah,
Okay, well,
enfin,
Finally,
bah,
Yeah,
alors, en fait,
So, actually,
il y a,
There is,
bon,
All right,
il y en a beaucoup plus
There are many more
chez eux que,
home that,
que,
that,
c'est chez eux
It's home.
que chez nous.
Only home.
Et,
And,
bon,
All right,
enfin...
I mean...
Est-ce qu'il y en a vraiment
Is there really some?
beaucoup plus
much more
ou est-ce que les Américains
or are the Americans
s'intéressent beaucoup plus
more interested
parce qu'en fait,
because in fact,
la différence entre
the difference between
chez nous et chez eux,
at home and at home,
c'est que chez eux,
It's just at home,
une simple relation
a simple relationship
extra-conjugale
Extramarital
sans fioriture,
without fioriture,
sans mec qui bondit à poil
No guy who jumps naked
de la salle de bain,
bathroom,
etc.
peut...
Can...
C'est un scandale.
It's a scandal.
C'est un scandale
et ça peut aboutir
and it can end
à la fin de la carrière politique.
at the end of the political career.
C'est-à-dire qu'aux Etats-Unis,
That is, in the United States,
une simple relation extra-conjugale,
a simple extramarital relationship,
c'est trompé.
It's wrong.
Ouais,
Yeah,
mais pour autant,
But still,
c'est la culture de la sex tape
It's sex tape culture.
et des filles
and Girls
qui se foutent à poil
Who care naked
à la Nouvelle Orléans
New Orleans
pour le carnaval.
for the carnival.
Ah oui,
Oh, yes.
absolument.
Absolutely.
Il y a des girls gone wild,
There are girls gone wild,
ça a beaucoup moins d'intérêt.
It's a lot less interesting.
Je pense que si ça...
I think if that...
C'est pas marié.
It's not married.
Si ça a atterri aussi
If it landed too
sur YouTube,
on YouTube,
ça va pas le faire.
That's not gonna do it.
Ah non, effectivement.
Oh, no, actually.
Oui, il faut bon.
Yes, we have to.
Ça fera plus.
That'll do more.
Alors bien sûr,
So of course,
quand on pense au scandale sexuel
when you think about the sex scandal
aux Etats-Unis,
in the United States,
on pense au cas Clinton.
We're thinking about the Clinton case.
Bon, alors le cas Clinton,
Well, then the Clinton case,
c'est un peu particulier
It's a little special.
parce qu'il y a eu
because there was
d'enquête sur Clinton
Clinton Inquiry
seulement parce que...
Only because...
Il a menti.
He lied.
Parce qu'il a menti
Because he lied
et parce qu'en fait,
and because in fact,
Monica Lewinsky,
qui avait témoigné
who testified
dans une précédente affaire
in a previous case
qui concernait Bill Clinton,
concerning Bill Clinton,
avait menti en disant
had lied saying
qu'elle n'avait jamais eu
that she never had
de rapport intime
intimate relationship
avec le saxophoniste.
with the saxophonist.
Et en fait,
And actually,
vu qu'elle avait menti
since she lied
sous...
Under...
Parjure.
Perjury.
Parjure, ouais.
Perjury, yeah.
Sous serment.
Under oath.
Et bien,
Well,
l'enquête s'est élargie
the investigation expanded
à Monica Lewinsky
to Monica Lewinsky
et c'est comme ça
And that's how it is.
que Clinton a failli
that Clinton almost
passer à la trappe
Go to the hatch
à la fin des années 90.
in the late 1990s.
Entre le saxophoniste
Between the saxophonist
et l'âge-bousse de pipeau,
and the age-foam of pipeau,
c'était une belle affaire.
It was a great deal.
On note aussi
We also note
qu'elle n'est vraiment pas foutue
She's really not screwed up.
d'aller au pressing.
to go to the dry cleaner.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Non mais ça,
No, but this,
c'est très étonnant
It's very surprising.
ces histoires de traces d'ADN
These DNA trace stories
sur les vêtements.
on clothes.
Enfin, je veux dire,
I mean,
le pressing, c'est combien ?
How much is the cleaning?
C'est 10 dollars, quoi.
It's 10 bucks.
Ça doit être plus cher là-bas.
Must be more expensive there.
Peut-être qu'elle le gardait
Maybe she kept it.
pour leur vendre sur eBay.
to sell them on eBay.
C'est pas si cher.
It's not that expensive.
C'est clair.
That's clear.
En tout cas,
Anyway,
la FA Clinton,
FA Clinton,
c'est la plus médiatique
it's the most media
des histoires de quinquettes
Quinquette stories
au pays de Paris-Sylton.
the country of Paris-Sylton.
Il y a eu JFK, quand même.
There was JFK, though.
Ouais,
Yeah,
j'allais y venir.
I was going to.
C'était pas prouvé.
It wasn't proven.
Ouais, parce que ça,
Yeah, because that,
c'est beaucoup moins documenté,
It's much less documented,
JFK.
C'est quand même
It's still
des suppositions.
assumptions.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'il y a eu
Because there was
au moins 4 autres présidents
at least 4 other presidents
des Etats-Unis
United States of America
dont la sexualité
of which sexuality
fait encore
still done
aujourd'hui débat,
today debate,
polémique
controversy
et tout le reste.
and everything.
J'ai vraiment
I really do.
beaucoup de mal
a lot of evil
à lire ma feuille
to read my sheet
dans cette pénombre.
in this darkness.
C'est écrit trop petit.
It's written too small.
Je suis en caractère 20,
I'm in character 20,
quand même.
Still.
Je peux pas faire
I can't do it.
beaucoup plus.
much more.
J'ai vraiment
I really do.
une vue de merde.
A shitty view.
Tu veux une loupe ?
You want a magnifying glass?
Non, écoute,
No, look,
ça va aller.
It's okay.
Si je vous dis,
If I tell you,
effectivement,
indeed,
que la vie sexuelle
sexual life
du JFK
JFK
est fait encore
is still done
objet de polémique,
object of controversy,
je vous apprendrai rien.
I won't teach you anything.
Par contre,
However,
si je vous dis
if I tell you
qu'il y a un autre président
that there is another president
américain très très connu
American very well known
dont l'orientation
of which guidance
sexuelle
Sexual
fait encore aujourd'hui débat,
is still debating today,
peut-être apprendre
Maybe learn
quelque chose à quelqu'un.
Something to someone.
Non,
No,
Nixon.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est bien avant.
That's good before.
Qui peut deviner ?
Who can guess?
C'était Lincoln.
It was Lincoln.
Washington.
C'est ça,
That's right,
Lincoln.
Mais.
But.
Lincoln,
dont certains disent
of which some say
qu'il était très très très
that he was very very very
pote avec son carte du corps
buddy with his body map
et avec aussi un autre mec.
And also with another guy.
Et ça,
And this,
ça fait encore débat
It's still a debate.
dans certains cercles républicains.
in some Republican circles.
C'est assez amusant.
It's kind of fun.
Lincoln était-il gay ?
Was Lincoln gay?
Lincoln des républicains
Republican Lincoln
était-il gay ?
Was he gay?
Certains pourraient
Some could
en saliver,
salivating,
je ne sais pas.
I don't know.
Ça ferait mal.
That would hurt.
Alors,
So,
il y a plus qu'Abré
There's more than Abré
et plus proche
and closer
de...
Of...
Il loves bloodjobs.
He loves bloodjobs.
Link,
in bloodjobs we trust.
Ils vont aller sortir
They're going out.
les amis du musée
the friends of the museum
pour me afficher
to show me
si il y a des taches de sperme
if there are sperm spots
sur le truc du garde du corps.
About the bodyguard thing.
On ne sait jamais.
You never know.
In come we trust.
Vous savez qu'en fait,
You know that in fact,
un des éléments
one of the elements
qui fait penser
which makes you think
à une personne
to a person
que Lincoln avait
Lincoln had
une relation intime
an intimate relationship
avec son garde du corps,
with his bodyguard,
c'est un poème
It's a poem.
qu'il a écrit
that he wrote
où il parle clairement
where he speaks clearly
de son garde du corps,
of his bodyguard,
où il parle clairement
where he speaks clearly
de contact physique
physical contact
rapproché,
close,
disons.
Say.
C'est pour un poème.
It's for a poem.
On parle des années 1860,
We're talking about the 1860s,
c'est un petit peu loin.
It's a little far away.
Il n'y a plus près de nous,
There's no closer to us,
il n'y a plus qu'Abré aussi.
There's only Abbre, too.
Et ce n'est pas si connu que ça,
And it's not that well known,
c'est George W. Bush.
It's George W. Bush.
Donc,
So,
tout le monde sait qui c'est,
Everyone knows who it is,
je pourrais.
I could.
Avec ses vaches dans la ferme,
With his cows on the farm,
comment l'oublier ?
How can I forget it?
Le coup,
The shot,
avec la dinde,
with turkey,
le W.
the W.
Le W.
The W.
Je n'en parle pas la dinde,
I'm not talking about turkey,
parce que la dinde,
because turkey,
il y a eu des photos
There were pictures
avec une dinde
with turkey
où il était comme ça.
Where he was like that.
Non, mais ça,
No, but this,
il y a eu des vidéos,
There were videos,
c'est bon,
It's okay,
c'est prouvé,
proven,
il n'y a pas de...
There's no...
Voilà.
There.
Non, non,
No, no,
en fait,
Actually,
c'était juste avant
It was just before
qu'il soit président,
as President,
c'était dans les années
it was in the years
99-2000
quand il était gouverneur
when he was governor
du Texas.
Texas.
Et alcoolique,
And alcoholic,
non, encore ?
No, again?
Ah non,
Oh, no, no.
alcoolique et cocainomane,
alcoholic and cocainomaniac,
c'est plutôt
It's more like
dans les années 80.
in the '80s.
D'accord.
Okay.
Dans les années 90,
In the 1990s,
il était un peu
He was a little bit
avec son temps.
with his time.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
il y avait deux femmes
There were two women
qui l'avaient accusée,
who accused her,
enfin,
Finally,
qui avaient prétendu
who claimed
qu'il y avait eu
that there had been
des relations extra-conjugales
Extramarital Relations
entre elle et George W.
between her and George W.
Bush.
Alors,
So,
il n'y a jamais eu
There was never
de procès,
trial,
alors la famille Bush
then the Bush family
était peut-être
Maybe it was
un petit peu trop puissante
a little too powerful
pour se soumettre
to submit
à la justice,
to justice,
ça,
This,
on ne sait pas.
We don't know.
Par contre,
However,
ce qu'on sait,
What we know,
et moi,
And me,
ça me fait beaucoup marrer,
It makes me laugh a lot,
ça me fait vraiment
It really does.
énormément marrer,
a lot of fun,
c'est que l'une des deux
It's just one of the two.
plaignante s'est suicidée
Complainant committed suicide
et que l'autre,
and the other,
une scriptiseuse,
a scriptwriter,
a totalement disparu
totally disappeared
de la circulation
Traffic Management
peu de temps
little time
après avoir porté plainte.
After I filed a complaint.
C'est marrant.
That's funny.
Pure coïncidence.
Pure coincidence.
Une pure coïncidence,
A coincidence,
on l'imagine.
We can imagine it.
Non, mais il faut noter
No, but note
qu'aux Etats-Unis,
that in the United States,
alors ton père,
Then your father,
corrige-moi si je me trompe,
correct me if I'm wrong,
il y a le jugement pénal
There is a criminal trial
et il y a le jugement civil.
And there is civil judgment.
Et tu peux être déclaré
And you can be declared
complètement innocent au pénal
completely innocent in criminal proceedings
et devoir raquer
and to have to search
un million de dollars
$1 million
si tu veux te débarrasser
if you want to get rid of
au civil.
Civil.
Ou plusieurs millions de dollars,
Or several million dollars,
ça se carrerait
It would fit
à O.J. Simpson.
O.J. Simpson.
Voilà.
There.
Qui a été absolument ruiné
Who was absolutely ruined
mais ça, je crois,
But this, I think,
parce que c'est vrai aussi
because it's true too
sous certaines nuances
under certain shades
en France.
in France.
Ah oui ?
Really?
C'est pas le même principe.
That's not the same principle.
On distingue aussi
We also distinguish
le pénal et le civil.
criminal and civil matters.
Non, mais en gros,
No, but basically,
là-bas...
There...
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'est vraiment deux entités
It's really two entities.
qui fonctionnent
operating
à 100%.
100%.
En France aussi.
In France too.
Si tu es une victime
If you're a victim
qui n'en est pas une,
which is not one,
si tu es un affabulateur
if you're a caremaker
ou une affabulatrice,
or an abbot,
et que tu sais
and you know
que l'autre a du pognon,
the other has money,
tu vas quand même
You're still going.
aller au civil,
go civilian,
même si tu as perdu le pénal
Even if you lost the penal
avec un dossier comme ça.
With a file like that.
Sauf que la différence
Except the difference
en France,
in France,
c'est que le civil
is that the civilian
est beaucoup moins rémunérateur.
is much less remunerative.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Là-bas, tu sais
There, you know.
qu'en général,
that in general,
le mec,
the guy,
il va lâcher le pognon
He'll drop the money.
avant...
Before...
Oui, c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
C'est ce qu'il peut aussi
That's what he can also do.
la question.
the question.
Alors, bon, là,
So, well, now,
j'ai donc parlé
So I talked.
de Lincoln,
Lincoln,
de Kennedy,
of Kennedy,
de Clinton,
Clinton,
de Bush,
of Bush,
des présidents,
Presidents,
des mecs connus.
Well-known guys.
Un mec beaucoup plus obscur,
A much darker guy,
mais je crois que c'est
But I think it's
à peu près mon scandale politique,
about my political scandal,
mon scandale sexuelo-politique
my sexual-political scandal
préféré aux Etats-Unis.
preferred in the United States.
Strom Thurmond,
qui était un sénateur
who was a senator
de la deuxième...
Second...
60.
Non, oui, c'est vrai.
No, yes, it is.
Enfin, de la deuxième moitié
Finally, from the second half
des années 80,
of the 1980s,
de la deuxième moitié
of the second half
du XXe siècle,
of the twentieth century,
qui a déjà été...
which has already been...
qui a été candidat
who was a candidate
à l'élection présidentielle
in the presidential election
en 48.
in 48.
Je crois qu'il était
I think he was
un démocrate
a Democrat
qui est passé républicain
who passed Republican
en 64.
64.
Pourquoi ?
Why?
Pour pouvoir lutter
To fight
contre le Civil Rights Act,
against the Civil Rights Act,
parce que...
Because...
Enfin, donc,
I mean,
pour ceux qui savent pas,
for those who don't know,
c'était le texte
it was the text
qui détruisait les...
that destroyed the...
Enfin, qui mettait...
I mean, who was...
qui mettait par terre
Putting down
les inégalités institutionnelles
institutional inequalities
à l'encontre
against
des Noirs et des femmes
Blacks and Women
aux Etats-Unis.
in the United States.
Et en fait,
And actually,
il a lutté pendant...
He struggled for...
C'était le plus...
It was the most...
A l'époque,
Back then,
c'était le plus visible
it was the most visible
des activistes
activists
Anti-Civil Rights Act.
Il détestait donc
So he hated
les Noirs et les femmes.
Blacks and women.
Et donc,
And so,
il a lutté 3 ans.
He fought three years.
Il a d'ailleurs passé
He passed
24 heures consécutives
24 consecutive hours
au Sénat
in the Senate
pour essayer
to try
de bloquer la loi
to block the law
sans dormir,
without sleep,
sans manger,
without eating,
sans rien faire.
Without doing anything.
Ah, il l'a fait réellement ?
Ah, did he really do it?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il voulait vraiment pas
He really didn't want to.
que ça passe.
It'll pass.
Ah, il le voulait pas.
Ah, he didn't want it.
C'est une espèce
It's a species
d'icône dans les milieux
icon in circles
ultra-conservateurs américains,
American ultra-conservatives,
ce mec.
This guy.
En tout cas,
Anyway,
ça a été une icône
It was an icon.
jusqu'à à peu près
until about
6 mois après sa mort
6 months after his death
en 2003,
à l'âge de 101 ans,
at the age of 101,
quand même.
Still.
Ouais, ouais, non.
Yeah, yeah, no.
La méchancée,
The mess,
ça conserve en général.
It usually keeps.
Si tu regardes
If you look
les grands détecteurs,
large detectors,
les grosses crevures
Big cracks
vivent très longtemps.
live for a long time.
Regardez Jean-Mar...
Look at Jean-Mar...
Non, ok.
No, okay.
Alors, ton père
So, your father.
fait la gueule.
Shut up.
Il parlait pas
He didn't talk.
de Jean-Marée,
of Jean-Marée,
je te rassure.
I assure you.
J'ai compris.
I get it.
Si, je parlais
Yes, I was talking.
de Jean-Marée,
of Jean-Marée,
pourquoi ?
Why?
C'est pas une crevure,
It's not a crack.
ce vieux monsieur.
That old man.
Enfin, cette personne.
I mean, that person.
Enfin, bref.
Anyway.
Le capitaine Liban.
Captain Lebanon.
Donc, Turmond,
So, Turmond,
6 mois après sa mort,
6 months after his death,
il y a sa fille légitime
There's his legitimate daughter.
métisse,
Métis,
donc moitié noire,
So half black,
qu'il avait eu
that he had had
par viol de sa bonne
by raping her maid
quand il avait 22 ans.
when he was 22.
C'est sympa.
That's nice.
Sa fille,
His daughter,
sa fille n'avait jamais révélé
his daughter had never revealed
l'identité de son père
the identity of his father
jusqu'à sa mort
until his death
pour ne pas nuire
not to harm
à sa carrière.
to his career.
Les filles aiment
Girls love
leur papa parfois.
their dad sometimes.
Enfin, c'est assez troublant.
I mean, it's pretty disturbing.
Avec des gentils.
With nice people.
Ou leur pognon.
Or their money.
Ou leur tutune,
Or their tutune,
mais je crois
but I think
qu'elle est bénéficiée
that she is benefited
même pas forcément.
Not even necessarily.
Enfin, je crois que si.
I mean, I think I do.
Enfin, Turmond
Finally, Turmond
elle a couvraient un petit.
She covered a little one.
Elle était hyper vieille,
She was super old,
en fait.
Actually.
Elle avait 78 ans.
She was 78 years old.
Elle avait 78 ans
quand elle s'est révélée.
when it turned out.
comme on a.
Like we have.
Et alors,
And then,
c'était mon papa.
He was my dad.
Je pensais pas
I didn't think so.
qu'il allait être
that he was going to be
grand-t-il longtemps ce con.
How long does this asshole grow up?
C'est mon père.
He's my father.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Je crois que c'est
I think it's
mon histoire préférée
my favorite story
au niveau scandale sexuel américain.
American sex scandal.
Moi, j'aime vraiment
I really like it.
beaucoup, beaucoup
many, many
cette histoire.
This story.
Je m'écarte 20 secondes
I'm going 20 seconds.
du champ politique.
political field.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de Eddie Long,
Eddie Long,
un évêque américain.
An American bishop.
Activiste.
Activist.
Oui, alors Eddie Long,
Yeah, so Eddie Long,
déjà, si c'est pas
already, if it's not
un surnom d'acteur porno,
a porn actor nickname,
je vais pas le dire.
I'm not gonna say it.
Enfin, il faut le faire.
I mean, we have to.
Alors, ton père...
So, your father...
Attention, là,
Be careful.
il va se mettre en colère.
He's gonna get angry.
Eddie Long.
La politique,
Politics,
le clergé.
The clergy.
Alors, Eddie,
So, Eddie,
ce monsieur...
This gentleman...
Alors, monsieur Eddie,
So, Mr. Eddie,
en fait, ce qu'il a fait,
Actually, what he did,
donc, activiste anti-gay absolu.
So, absolute anti-gay activist.
Bien sûr.
Sure.
Mais il aimait les enfants,
But he loved children,
paraît-il.
Apparently.
Oui, alors...
Yeah, so...
Et les cierges.
And candles.
Qui s'est fait coincer
Who got caught
en Thaïlande
Thailand
avec des petits garçons
with little boys
comme...
Like...
Oh putain, c'est vrai,
Oh, God, that's right.
je dis ça juste
I'm just saying
pour déconner.
To screw up.
Il me foutre la gueule
He's fucking with me.
des religieux,
religious,
mais non, quoi.
But no, what.
Comme la plupart
Like most
des activistes anti-gay,
anti-gay activists,
il est en fait
He's actually
complètement homosexuel.
Totally gay.
Mais en fait,
But actually,
une fois qu'il s'est fait coincer,
Once he gets caught,
sa défense,
his defence,
ça a été,
It was,
je cite,
I quote,
I'm not a perfect man.
Et c'est vraiment
And it really is.
ce qu'il a dit.
What he said.
Non, mais c'est...
No, but it's...
J'adore ce pays,
I love this country,
putain, quand même.
Damn it, anyway.
C'est génial, quoi.
That's great.
Je suis pas un homme parfait.
I'm not a perfect man.
Ouais, bah,
Yeah, well,
tu baisses
You drop
des gamins en Thaïlande.
Kids in Thailand.
Oui, c'est pas génial,
Yeah, that's not great.
sachant que tu...
Knowing that you...
que t'as fait
that you did
de ta vie
of your life
le combat
combat
contre l'homosexualité.
against homosexuality.
Oui, mais cette hypocrisie,
Yes, but this hypocrisy,
on la trouve aussi en Europe.
It is also found in Europe.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
c'est vraiment...
It's really...
C'est sous-acide, quoi.
It's sour.
Cette hypocrisie,
This hypocrisy,
c'est beaucoup plus fort.
It's much stronger.
Non, mais c'est parce qu'aussi,
No, but it's because, too,
l'homosexualité
homosexuality
est beaucoup plus vécue
is much more lived
comme...
Like...
Enfin, dans certains milieux
Finally, in some areas
républicains, entre autres,
Republicans, among others,
c'est vécu comme une maladie.
It's lived like a disease.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
En France,
In France,
on a beaucoup,
We have a lot,
beaucoup moins
much less
de cours
courses
de réalignement sexuel
sexual realignment
pour apprendre
to learn
aux homosexuels
homosexuals
à être des vrais hommes,
to be true men,
des hétéros, quoi.
straight people.
Ouais, enfin, bon.
Yeah, well, good.
En tout cas, voilà
Anyway, that's it.
pour le rappel historique.
for the historical reminder.
Alors maintenant...
So now...
J'allais dire,
I was gonna say,
il y a un prêtre, d'ailleurs,
There's a priest, by the way,
qui a créé une école
who created a school
où il dit qu'en six mois,
where he says in six months,
il peut remettre
he can give
les gars dans un droit chemin
Guys in a straight path
en France
in France
ou aux Etats-Unis.
or the United States.
C'est peut-être des vidéos
Maybe it's videos.
de Marc Dorcel en bouche.
Marc Dorcel's mouth.
Non, mais ça, ça existe depuis des années.
No, but it's been in existence for years.
Les straight camps,
The straight camps,
c'est un truc qui est...
It's something that's...
Straight.
Les straight camps,
The straight camps,
je crois qu'ils appellent vraiment ça
I think they really call that.
comme ça.
Like this.
Tu vas sur YouTube...
You go on YouTube...
I don't want no facts here.
Tu vas sur YouTube,
You go on YouTube,
il t'explique qu'il avait
He explains to you that he had
des penchants gays à un moment
Gay inclinations at some point
mais que les yeux
but the eyes
ont mis sur le droit chemin
have set on the right path
et tout.
and everything.
Il y a eu un excellent épisode
There was an excellent episode
de South Park
South Park
sur le sujet, d'ailleurs.
on the subject, by the way.
God hates facts, quoi.
God hats fact.
Mais ça se passe
But it's happening
comment t'as...
How did you...
Il y a pas eu le gaz, aussi,
There was no gas, too,
cette semaine,
this week,
sur Twitter,
on Twitter,
qui est sorti
who came out
des recherches américaines
of American Research
pendant la Seconde Guerre.
during the Second War.
Quoi ?
What?
D'un gaz
Gas
qui devait rendre gay.
Who was supposed to be gay.
Et ils avaient mis
And they put
plusieurs millions de dollars
several million dollars
dans le but
in purpose
de balancer sur les camps ennemis.
to swing on enemy camps.
C'était un gaz rose, non ?
It was a pink gas, wasn't it?
Ils s'occupaient des mecs
They took care of the guys.
qui allaient les buter,
who would kill them,
ils s'occupent d'eux-mêmes.
They take care of themselves.
Ils s'occupent les encules, quoi,
They take care of the bugs.
entre eux.
between them.
Ça me rappelle un truc,
It reminds me of something,
mais...
But...
C'est pas ce qu'il y a une dernière.
That's not the last one.
C'est ça que tu veux dire, quoi.
That's what you mean.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Attends, on se croit que...
Wait, we think that...
Ça te rappelle l'armée, Captain.
It reminds you of the army, Captain.
Je crois qu'ils sont en train
I think they're on the train.
dans les tranchées, là.
In the trenches there.
Vas-y, balance.
Go on, swing.
Bon, en tout cas,
Well, anyway,
pour finir sur ma petite connerie,
To end up on my little bullshit,
juste, enfin,
Just, at least,
en ce moment, en France,
right now, in France,
on a deux, trois scandales sexuels
We have two, three sex scandals.
dans le four, là.
In the oven there.
Ah bon ?
Right?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Si, si, je t'en parlerai après,
Yes, yes, I will.
si tu veux,
If you want,
mais il se passe deux, trois choses
but there are two, three things going on
en ce moment.
Right now.
Ah bon ?
Right?
Ouais, si, si.
Yeah, I do.
Alors ton père,
So your father,
il a pas l'air d'être au courant.
He doesn't seem to know.
Il fait des yeux bizarres.
He makes weird eyes.
On va faire faire un petit boyfriend
We're gonna make a little boyfriend.
alors ton père, quoi.
Then your father.
Qu'est-ce qu'il se passe en ce moment ?
What's going on right now?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Oh, il y a un monsieur
Oh, there's a gentleman.
qui était assez gros
which was pretty big
qui fume des cigares
smoking cigars
et qu'il est arrivé
and that he arrived
deux, trois bricoles à New York.
Two, three things in New York.
Et qui prétendait être de gauche.
And who pretended to be left.
Ah, celui-là !
That one!
Elle voulait prêter le cigare.
She wanted to lend the cigar.
Elle a juste voulu prêter un cigare,
She just wanted to lend a cigar,
ça va, c'était...
It was...
Ou tu veux parler aussi
Or you want to talk too.
du fétichisme de pied ?
Foot fetishism?
Ah, euh...
Ah, uh...
Faut-il en parler ?
Should we talk about it?
Parce que moi,
Because I,
je veux bien en parler.
I want to talk about it.
C'est genre, je trompe ça.
It's like, I'm cheating.
Non, je pensais
No, I thought.
que vous alliez parler
that you were going to talk
de l'amateur de vacances au Maroc.
the holiday lover in Morocco.
J'étais pas du tout
I wasn't at all
dans le même truc.
In the same thing.
LTP fait non du doigt
LTP makes no finger
avec grande violence,
with great violence,
c'est très, très beau.
It's very, very beautiful.
LTP a une crampe au bras
LTP has a cramp on its arm
à force de faire monter.
I can't get up.
Je sauverai ce podcast.
I'll save that podcast.
C'est mal barré.
It's a mess.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Donc voilà,
So here you go,
pour finir,
And finally,
il y a un truc à dire,
There's something to say,
une observation à faire,
an observation to make,
c'est que la différence
It's just the difference
entre la France
between France
et les Etats-Unis,
and the United States,
ce qui se passe aux Etats-Unis,
what is happening in the United States,
il y a eu une quarantaine
There were about 40
de scandales sexuels
Sexual scandals
impliquant des responsables politiques
involving policymakers
au cours des dix dernières années.
over the last ten years.
C'est vraiment un truc
It's really something.
très, très fréquent.
Very, very common.
D'ailleurs,
Besides,
c'est plus souvent
It's more often
les républicains
Republicans
que les démocrates
the Democrats
qui sont au centre
which are at the centre
de ces petites bisbilles.
Of these little bisbilles.
Mais il n'y a pas de constance
But there is no consistency
en fait par rapport
in fact relative to
aux conséquences
the consequences
que ces affaires
that these cases
extra-conjugales
Extramarital
peuvent avoir
may have
pour la carrière
for career
d'une personne.
One person.
C'est-à-dire que certains
In other words, some
vont démissionner illicaux
will resign unlawfully
ou disparaître
or disappear
de la vie politique
political life
à tout jamais.
forever.
D'autres vont rester en place
Others will stay in place
pour une histoire
for a story
complètement similaire
completely similar
comme si de rien n'était.
As if nothing was happening.
Donc,
So,
alors on se demande
So we wonder
en fait si
actually if
l'affaire DSK,
the DSK case,
l'affaire Georges Tron
the Georges Tron case
vont avoir des conséquences
will have consequences
des répercussions.
impact.
Est-ce que ça va faire
Will that matter?
jurisprudence
case law
en France ?
in France?
Clairement,
Clearly,
si on voit
if we see
ce qui se passe aux Etats-Unis,
what is happening in the United States,
non, c'est vraiment
No, it really is.
au cas par cas.
on a case by case basis.
Il n'y aura pas
There won't be
d'effet tronc.
with a trunk effect.
C'est marrant à dire.
That's funny to say.
D'effet tronc.
With a trunk effect.
Effet tronc.
Tough effect.
Il n'y aura pas
There won't be
d'effet tronc.
with a trunk effect.
Ce qu'il y a,
What's there,
c'est qu'au gouvernement,
It's just in the government,
on avait tronc,
We had a trunk,
enfin on avait le tronc,
We had the trunk,
on avait le fion
We had the shit.
et on avait presque pu
and we almost could
avoir un cerveau
have a brain
mais non, raté.
But no, miss.
Oh, merci, merci, merci.
Oh, thank you, thank you.
C'était pas mal.
That was good.
C'était beau, c'était beau.
It was beautiful, it was beautiful.
Et pour finir de finir,
And to finish,
la grosse différence
the big difference
entre la poétique,
between poetics,
une des cent grosses différences
one of the hundred big differences
dans la politique française
in French politics
et la politique américaine,
and American politics,
c'est le niveau
That's the level.
de la vie privée
privacy
des représentants.
representatives.
En France,
In France,
on est quand même
We're still
assez light sur le sujet.
It's pretty light on the subject.
T'es pas obligé
You don't have to.
d'être marié
to be married
et avoir des gosses
and have kids
et aller à l'église
and go to church
toutes les 4 heures.
Every four hours.
Alors qu'aux Etats-Unis,
While in the United States,
si tu réunis pas ces conditions,
If you don't meet these conditions,
t'es considéré
you are considered
par l'habitant
by the inhabitant
d'Alabama moyen
medium Alabama
comme une espèce
as a species
de tafiole partouzeuse.
You're a partouzer.
Ça passe pas du tout.
It's not happening at all.
Du coup,
So,
les affaires sexuelles,
sexual affairs,
même si ce ne sont pas
even if not
des scandales en tant que telles,
scandals as such,
même si ce sont juste
even if it's fair
des infidélités,
unfaithfulness,
ont des conséquences
have consequences
beaucoup plus violentes.
much more violent.
Et moi,
And me,
j'aime bien
I like it.
ce qu'on fait en France
what we do in France
de différencier
differentiating
les scandales
scandals
et les histoires de couple.
and couple stories.
Tu trouves pas
You don't think
qu'on y vient quand même
we're still going there.
un petit peu
a little bit.
à cette histoire-là ?
To that story?
On est toujours
We're still
en train d'y arriver.
I'm doing it.
On va comme les Etats-Unis
We go like the United States
avec 25 ans de retard.
25 years late.
Merci Nicolas Sarkozy
Thank you Nicolas Sarkozy
pour avoir vraiment
to really have
réorienté
redirected
la pensée des Français
the thought of the French
vers le double tranchant
towards the double edge
de ce qu'on veut
what we want
d'être transparent
transparency
et tout ça.
And all that.
Mais les scandales sexuels
But sex scandals
en politique,
in politics,
je pense que ça existe
I think it exists.
depuis...
Since...
Peut-être que tu nous en parleras.
Maybe you'll tell us about it.
Depuis très longtemps.
For a very long time.
Edi va en parler.
Edi will talk about it.
Il n'y a même pas
There isn't even
si longtemps que ça,
So long,
si tu veux.
If you want.
On l'apprenait 15 ans après,
We learned it 15 years later,
c'est tout.
That's all.
Mais c'était quand même là
But it was still there.
et tout le monde fermé.
and everyone shut down.
Disons que moi,
Let's just say that I,
en gros,
basically,
j'aurais été bien content
I would have been very happy.
de jamais savoir
Never to know
que Mazarin Pinjot
that Mazarin Pinjot
était la fille de Mitterrand.
was Mitterrand's daughter.
J'avais pas besoin
I didn't need to.
de savoir ça, franchement.
To know that, frankly.
Ça, je dis pas l'inverse,
I'm not saying the other way around.
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que justement,
It's just,
on est en tant que
We're as
on dit temps de plus en plus.
We say more and more times.
C'est un effet
It's an effect.
de la ténéralité,
darkness,
des médias,
media,
et tout ça.
And all that.
J'en sais rien.
I don't know.
Parce qu'aux Etats-Unis,
Because in the United States,
c'est leur quotidien.
It's their daily life.
Tous les trois mois,
Every three months,
il y a un député
There's a deputy.
ou un responsable
or an official
qui se fait choper.
who gets caught.
Bon, on n'en est pas là
Well, we're not here.
en France.
in France.
Il y a des pays
There are countries
où c'est pire encore.
Where it's worse.
Bien sûr.
Sure.
Tu vois,
See,
en Scandinavie,
Scandinavia,
les mecs,
Guys,
c'est des malades.
They're sick.
Dès qu'il loue
As soon as he rents
un film porno,
a porn movie,
il a acheté Playboy.
He bought Playboy.
Avec 10 euros
With 10 euros
du code de gouvernement.
the Code of Government.
C'était en Suède,
It was in Sweden,
je crois que c'était arrivé.
I think it happened.
En Finlande.
In Finland.
Une députée
A Member of Parliament
qui avait acheté
who bought
des chaussettes
socks
et du chewing-gum.
And gum.
C'était le mari
It was the husband.
de la députée
Deputy
qui avait acheté.
who bought it.
Surtout sur les comptes publics,
Especially on public accounts,
il n'y avait pas du truc
It wasn't something.
du poritalisme
poritalism
dans les pays du Nord.
in northern countries.
C'était 10 dollars.
That was $10.
Oui,
Yes,
je veux dire,
I mean,
concernant...
concerning...
C'est moins des problèmes
It's less trouble.
de scandale sexuel
sexual scandal
que des déornements
than deorbits
des fonds publics.
public funds.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que le mec,
It's just the guy,
la nana,
the girl,
a dû démissionner
had to resign
parce que son mari
because her husband
avait fait un truc
had done something
pour 10 dollars.
For $10.
C'est ce que je t'ai dit.
That's what I told you.
C'est bien pire
It's much worse.
que chez nous.
Only home.
Là-bas,
Over there,
c'était un scandale.
It was a scandal.
Mais par contre,
But on the other hand,
sur tout ce qui est
on all that is
mœurs,
morals,
m,
e,
dans l'eau,
in water,
je n'aime pas du tout
I don't like it at all.
ce mot,
that word,
je n'arrive pas
I'm not coming.
à le prononcer
to be delivered
ni à l'écrire.
or to write it.
Il y a beaucoup
There's a lot
trop de lettres.
Too many letters.
Il y a beaucoup
There's a lot
trop de lettres.
Too many letters.
C'est dégueulasse d'ailleurs.
That's disgusting.
Mais en fait,
But actually,
ils sont très très raides
They're very stiff.
sur tout ce qui est
on all that is
détournement de fonds,
embezzlement,
même pour 4 dollars,
even for four dollars,
ça ne passe pas.
It doesn't pass.
Par contre,
However,
sur les affaires de Q,
on Q's cases,
ils sont quand même
They're still
beaucoup plus...
Much more...
Ça va,
It's okay.
c'est qu'un des pays
It's just one of the countries
anglo-saxons,
Anglo-Saxons,
très rationnels
very rational
un petit peu
a little bit.
dans l'ensemble,
overall,
enfin en tout cas
at least
des pays nordiques,
Nordic countries,
ils ne sont pas
they are not
très très pointilleux
very very sharp
sur ce genre d'histoire.
on this kind of story.
Ouais.
Yeah.
C'est juste parce
It's just because
qu'ils avaient payé
that they had paid
la cassette alors.
Then the tape.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ok.
Okay.
Merci Captain Liban.
Thank you Captain Lebanon.
Je vous en supplie.
Please.
Ça,
That,
c'est Polygeek.
It's Polygeek.
Ouais !
Yeah!
Bravo !
Bravo!
Wouhou !
Wow!
On va passer
We're gonna pass.
au prochain membre,
the next member,
n'est-ce pas,
Right,
du Polygeek
Polygeek
que j'ai nommé
whom I have appointed
tout de suite...
Now...
Édouard.
Edward.
Édouard !
Edward!
Vas-y,
Go ahead.
fais-moi chauffer
Heat me up.
la salle !
Room!
Notre ami,
Our friend,
il fera un maçon
he'll make a mason
de droite,
right,
disons-le tous.
Let's all say it.
Complètement.
Completely.
C'est juif,
It's Jewish,
de sur quoi.
Of what.
Non ?
No?
Oh là,
Oh, there.
ton père,
Your father,
il est blanc !
It's white!
On va le couper,
We'll cut it off.
celui-là.
This one.
Il y a trop
There's too much
de mots associés,
associated words,
là.
There.
Ah,
magnifique.
Beautiful.
Non,
No,
moi,
Me,
je voulais montrer
I wanted to show
qu'en fait,
that in fact,
on n'avait rien inventé
We didn't make up anything.
et aujourd'hui,
and today,
tous les scandales
all scandals
qu'on a,
that we have,
donc Georges Tron,
So Georges Tron,
les ministres
Ministers
qu'on n'a pas le droit
that we don't have the right
de citer ici,
to cite here,
sinon je me fais taper,
Or I'll get beaten,
DSK,
etc.,
c'est que des petits joueurs.
They're just little players.
Le premier,
The first,
le premier plus gros
the first largest
scandale sexuel
Sexual scandal
que j'ai pu trouver,
which I could find,
c'était Cléopâtre.
It was Cleopatra.
Ah.
Oui.
Yes.
Ça,
That,
c'est politique.
It's political.
La politique
Politics
qui me fait bander.
That's what I'm doing.
Surtout Cléopâtre.
Especially Cleopatra.
C'était une salope.
She was a bitch.
C'est une chonasse.
It's a chanasse.
C'était la Zaya de l'époque.
It was the Zaya of the time.
C'est une grosse pute.
She's a big whore.
Ah,
mais c'est pire que ça.
But it's worse than that.
Salope.
Bitch.
C'est pire que ça.
It's worse than that.
Donc,
So,
tout ce qu'on sait,
everything we know,
en fait,
Actually,
c'est dans le film
It's in the movie.
d'Astérix et Obélix,
of Asterix and Obelix,
on a les références qu'on peut,
We have the references we can,
c'est que c'est une femme
It's a woman.
J'ai toujours pas eu,
I still haven't had,
j'ai honte.
I'm ashamed.
Le pain de lait,
Milkbread,
pas du lait,
Not milk,
encore que...
But...
Voilà.
There.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
elle a vécu que 39 ans
She lived only 39 years
puisqu'elle s'est suicidée
since she committed suicide
et elle était censée
and she was supposed to
être très belle.
Be very beautiful.
D'un autre côté,
On the other hand,
son premier fait d'arme,
his first weapon act,
c'est qu'elle est...
She's...
Surtout ce nez.
Especially that nose.
Surtout ce nez,
Especially that nose,
oui.
Yeah.
Je pense qu'elle avait
I think she had
du autre chose aussi
of the other thing too
pour réussir son parcours.
to succeed in his journey.
Le premier truc,
The first thing,
c'est...
It's...
Elle pouvait faire des fellations
She could do blowjobs.
uniquement avec les narines.
Only with nostrils.
Ce qui explique...
Which explains...
Deux en même temps,
Two at the same time,
d'ailleurs.
Besides.
Eh ben oui, oui.
Well yes, yes.
Oh la vache,
Oh, cow,
c'est presque...
It's almost...
C'est la double pénètre faciale.
It's double penetration facial.
Triple, tu vois.
Triple, you know.
Mais tu sais pourquoi
But you know why
son nez plaisait autant ?
Did his nose like that?
Parce que lors du 69,
Because on the 69th,
elle pouvait aspirer
She could aspirate
les couilles en même temps.
balls at the same time.
Et n'oubliez pas,
And don't forget,
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro du capitaine.
in the captain's aperitif.
Magnifique.
Beautiful.
Merci.
Thanks.
Oui, tu es réélique.
Yeah, you're real.
Premier truc,
First thing,
c'est qu'elle séduit
It's that she seduces
César à 21 ans.
Caesar at 21.
Bah oui.
Yeah.
Il en a 51.
He's got 51.
Bah oui, facile.
Yeah, easy.
Oui.
Yes.
Aucun mérite.
No merit.
Mais enfin,
But finally,
elle se la joue Lolita.
She's playing Lolita.
Et juste après,
And right after,
en fait,
Actually,
elle l'épouse,
she marries him,
mais rapidement,
but quickly,
elle épouse aussi
she also marries
son frère cadet
his younger brother
à elle.
to her.
Son frère cadet à elle.
Her younger brother.
Ou à l'époque, bon.
Or back then, good.
Après avoir fait Lolita,
After doing Lolita,
elle fait de l'inceste.
She's incesting.
Simplement,
Simply,
pharaon,
Pharaoh,
en Egypte,
in Egypt,
c'était pas...
It wasn't...
Tu pouvais pas épouser ton frère
You couldn't marry your brother.
dans la société égyptienne,
in Egyptian society,
sauf les pharaons.
Except the Pharaohs.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Oui, mais enfin,
Yeah, but finally,
elle, elle avait déjà
she, she already had
épousé César.
married Caesar.
Sauf tous les rois aussi,
Except for all kings too,
parce qu'il fallait pouvoir
because we had to be able
transférer l'héritage.
transfer the inheritance.
Et ça en faisait
And that made it.
un paquet de trisomiques.
a pack of Down syndromes.
Oui.
Yes.
Donc.
So.
Donc,
So,
après avoir fait Lolita,
after doing Lolita,
elle est incestueuse.
She's incestuous.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
pourquoi c'est un scandale ?
Why is this a scandal?
Parce qu'à la limite,
Because on the limit,
on s'en fout,
Who cares?
mais c'est un scandale
But it's a scandal.
parce que pour tous les romains,
because for all the Romans,
c'était une prostituée.
She was a prostitute.
Ah, d'accord.
All right.
Oui.
Yes.
Non,
No,
Pline l'ancien
Pline the old
l'appelait
Called her
la reine prostituée.
Queen prostitute.
La reine putain.
The fucking queen.
Donc,
So,
il avait une image...
He had an image...
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
ça bâchait fort,
It was a big mess,
je veux dire.
I mean.
À côté,
Next door,
DSK,
c'est de la mignote.
It's a bite.
Vas-y, Cléo.
Go on, Cleo.
Sauf qu'elle est pas
Except she's not
très très fidèle,
very faithful,
comme toute prostituée.
Like any prostitute.
Toute la Légion,
The whole Legion,
ramène lui passer dessus.
Bring him over.
Je vais te mettre du plat
I'll make you some food.
sur la face, Cléo.
on the face, Cleo.
C'est le tour de la 3ème Légion.
It's the third legion's turn.
Les orgy romaines,
The Roman orgy,
elle connaît.
She knows.
Formation tortue.
Turtle formation.
Formation.
Training.
La bite à la main.
The dick in the hand.
Donc,
So,
comme on le sait tous,
As we all know,
César se fait buter
Caesar gets shot
par son fils.
by his son.
Tout quoi,
Everything,
quoi,
What,
Philippe.
Philippe,
oui.
Yeah.
Et donc,
And so,
elle fuit pour l'Egypte
She flees to Egypt
où,
where,
quand elle arrive,
When she arrives,
elle bute son frère.
She kills her brother.
Philippe,
il est qu'unis.
It's only united.
Voilà.
There.
Et elle essaye de draguer
And she's trying to flirt
Marc-Antoine,
Marc Antoine,
qui est le général de César,
who is the general of Caesar,
et ça,
And this,
ça marche pas mal.
It works pretty good.
Elle arrive à faire nommer
She gets named.
son fils comme le roi des rois.
His son as the king of kings.
A priori,
elle aurait pas trop couché avec lui,
She wouldn't have slept with him too much,
donc elle est prête à faire son frère.
So she's ready to be her brother.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
elle fait son frère,
She makes her brother,
mais pas son fils.
But not his son.
D'accord.
Okay.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
j'ai vu la sex tape,
I saw the sex tape,
encore une autre histoire.
Another story.
Ouais,
Yeah,
sur des hiéroglyphes.
on hieroglyphics.
Ça fait un mur de 1 km de long.
It's a wall a mile long.
Par contre,
However,
par contre,
aussi,
also,
elle est prête.
She's ready.
Par contre,
However,
sur le mur,
on the wall,
c'est détail.
That's detail.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
La détoile de recherche,
The search star,
c'était pas terrible,
It wasn't terrible,
par contre.
However.
À la fin,
In the end,
ils ont gravé 2 millions de vues,
they have engraved 2 million views,
quoi.
What.
Combien de likes ?
How many likes?
Beaucoup,
A lot,
beaucoup de pouces levés,
a lot of raised inches,
et tu se dis en Égypte à cette époque.
and you said to yourself in Egypt at that time.
Pas mal de likes,
A lot of likes,
mais beaucoup de leaks.
But a lot of leaks.
Et sur la fin,
And on the end,
en fait,
Actually,
elle tente de séduire
She tries to seduce
l'ennemi de Marc-Antoine,
the enemy of Marc-Antoine,
Octave,
mais elle n'y arrive pas,
But she can't,
puisqu'elle a 39 ans,
since she's 39,
donc à l'époque,
So back then,
c'est déjà une granise.
It's already a pardon.
Et a priori,
And a priori,
il n'était pas trop fan des cougars,
He wasn't too fond of cougars,
donc elle se fout en l'air,
So she doesn't care,
donc c'est aussi une émo.
So it's also an emo.
Donc on a,
So we have,
au passage,
by the way,
on a une Lolita,
We have a Lolita,
une incétueuse,
an incestuous,
une prostituée,
a prostitute,
une cougar,
a cougar,
et une émo tout en un.
and an emo in one.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça,
That,
c'est politique.
It's political.
La politique qui nous fait bander.
The politics that makes us bandage.
C'est vrai que c'était une description
It was a description.
de Cléopâtre assez intense.
from Cleopatra quite intense.
J'espère qu'il n'y avait pas
I hope there wasn't
des fans de Cléopâtre
fans of Cleopatra
qui nous ont...
who have us...
Tu décris Cléopâtre
You describe Cleopatra.
avec les valeurs d'aujourd'hui.
with today's values.
Oui, oui.
Yes, yes.
Elles ne sont pas nécessairement
They are not necessarily
celles de la Rome et de l'Égypte.
of Rome and Egypt.
Ah bon, tu crois ?
You think so?
Il n'y avait pas des mots à l'époque ?
Wasn't there words back then?
Non, rien.
No, nothing.
Mais qui sont celles
But who are those?
de leur référentiel.
their reference points.
Ton père est faussé, Edouard.
Your father is distorted, Edward.
Si t'as les Romains,
If you have the Romans,
quand même,
Still,
qui disent que c'est une pute,
who say she's a whore,
je suis désolé,
I'm sorry,
pour au moins les Romains...
for at least the Romans...
Mais c'était un petit mot gentil à l'époque.
But that was a nice little word back then.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ce qu'on dit,
What they say,
c'est que c'est vrai.
It's true.
À l'époque,
Back then,
il y avait de l'argent aussi
There was money, too.
lors de ton père.
Your father.
C'était une grosse cochonne de gauche.
She was a big, fat leftist.
Il n'y avait pas de Sofie Cédoir,
There was no Sofie Cedoir,
à essayer de dire.
trying to say.
Il y avait de la bifle.
There was slap.
Au coin d'une pyramide,
At the corner of a pyramid,
elle a pris cher.
She took it expensive.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Tu veux nous parler
You want to talk to us.
d'un monsieur
of a gentleman
qui s'appelle Henri VIII ?
Who's Henry VIII?
Voilà.
There.
Henri VIII qui...
Henry VIII who...
D'ailleurs,
Besides,
elle avait des traces
She had traces
sur sa toche,
on his toche,
lui paraît.
Seems to him.
Oui, c'est plissé,
Yes, it's pleated,
c'était amidonné,
It was aminated,
mais ce n'était pas de amidon.
But it wasn't starch.
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'était pas César.
It wasn't Caesar.
D'ailleurs,
Besides,
on l'a embaumé avec.
We hired him with it.
On l'a embaumé avec.
Ça conserve, monsieur.
It preserves, sir.
L'autre gros scandale,
The other big scandal,
c'est Henri VIII
It's Henry VIII.
qui est le premier à elle,
who is first to her,
en fait,
Actually,
parce qu'il s'est marié six fois,
Because he got married six times,
mais l'église était contre,
but the church was against,
donc il ne s'en mérite pas.
So he doesn't deserve it.
Il crée une autre religion.
He creates another religion.
Oui, oui.
Yes, yes.
Exprès pour ça.
That's why I'm here.
Donc ça,
So this,
ça a un peu fait scandale,
It's been a bit of a scandal.
mais au début...
But at first...
Ça fait mal.
It hurts.
Mais en fait,
But actually,
il l'a fait...
He did...
Vous avez vu qu'Edouard,
You saw that Edward,
dans sa culture historique,
in its historical culture,
se limite aux films
is limited to films
et aux séries télé.
and TV shows.
Bon,
All right,
et alors,
And then,
chacun sa référence.
each his reference.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
j'ai la culture que je peux.
I have the culture I can.
Et sinon,
And if not,
ce n'est pas une question de cul,
It's not about ass,
en fait,
Actually,
parce qu'il avait
because he had
deux maîtresses confirmées
two confirmed mistresses
et cinq autres maîtresses potentielles,
and five other potential mistresses,
en plus de ses six femmes.
Besides her six wives.
Ok.
Okay.
Qu'il a député.
He's a congressman.
Facile.
Easy.
Donc,
So,
il bute,
he kills,
il fait une autre religion.
He makes another religion.
Enfin,
Finally,
Raël,
Rael,
ça me semble bien inventé.
Sounds like a good invention.
D'accord.
Okay.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pas mal.
It's not bad.
Raël n'a rien inventé,
Rael didn't make up anything,
en fait.
Actually.
Bah non.
Well, no.
Non,
No,
c'est ça.
That's right.
Il avait une F1.
He had an F1.
Quoi ?
What?
Il avait pas de F1.
He had no F1.
Il aimait le catch,
He liked wrestling,
en 8.
in 8.
Il était pas à la course automobile.
He wasn't at the car race.
Combien d'enfants ?
How many children?
Raël a fait de la course automobile,
Rael's been racing,
pas de la F1,
No F1
mais il a fait du sports car
but he did sports because
dans les années 70.
in the 1970s.
Attention,
Be careful.
Captain Liban,
Captain Lebanon,
spécialiste du sport automobile.
Motorsport specialist.
Des années 80.
'80s.
On voit ça.
We can see that.
Non,
No,
pas vraiment.
Not really.
D'accord.
Okay.
L'autre affaire que je voulais faire rapidement,
The other case I wanted to do quickly,
c'était l'affaire Profumo.
It was the Profumo case.
Ah.
Voilà.
There.
Affaire des années 1960.
Case of the 1960s.
Voilà.
There.
Tout à fait.
Absolutely.
Fin années 60.
Late '60s.
Où,
Where,
en fait,
Actually,
on a donc
So we have
monsieur John Dennis Profumo,
Mr. John Dennis Profumo,
qui était le ministre de la Défense britannique,
who was the British Minister of Defence,
qui a une affaire avec une call girl.
Who has a case with a call girl.
Bon.
All right.
Ouais.
Yeah.
Ok, ça, ça arrive.
Okay, that happens.
Jusqu'ici, tout va bien.
So far, everything's fine.
Le truc, c'est que cette call girl,
The thing is, this call girl,
Christine Keller,
a aussi une relation avec Yevgeny Ivanov,
also has a relationship with Yevgeny Ivanov,
qui est l'attachée principale de la marine
which is the main attaché of the navy
à l'ambassade soviétique.
At the Soviet embassy.
En pleine guerre froide,
In the cold war,
c'est un peu moyen.
That's a little medium.
Ah oui, c'est un peu...
Oh, yeah, that's a little...
Ah, elle, elle était pas froide.
Ah, she wasn't cold.
Non, elle, elle était pas froide.
No, she was not cold.
Le problème, c'est qu'il s'est fait virer
The problem is, he got fired.
et son gouvernement s'est planté.
And his government screwed up.
Mais pourquoi est-ce qu'il s'est planté ?
But why did he crash?
Est-ce qu'il s'est planté
Did he screw himself?
parce qu'il a eu une relation
because he had a relationship
avec une call girl ?
With a call girl?
Non.
No.
Des idées, les autres ?
Any ideas, the others?
Une relation avec juste une call.
A relationship with just a call.
Non, c'est le même problème.
No, it's the same problem.
Avec une girl, alors.
With a girl, then.
C'est le même problème que Clinton.
It's the same problem as Clinton.
Il a menti, en fait.
He lied, actually.
Ah.
C'est pas bien.
That's not good.
Donc,
So,
ça a le bar.
It's got the bar.
Voilà.
There.
Lui, en plus,
He, besides,
je pense qu'on avait peur
I think we were scared.
qu'il révèle des trucs.
He reveals things.
Oui, alors ça a jamais été prouvé.
Yeah, so that's never been proven.
Ça a jamais été prouvé,
This has never been proven,
mais enfin, bon,
But finally, well,
c'est une professionnelle,
She's a professional,
donc elle devait avoir
So she had to have
un certain nombre de trucs.
a number of things.
Et le dernier,
And the last one,
mon petit favori,
My little favorite,
c'est Félix Fort.
It's Felix Fort.
Ah, Félix Fort.
Oh, Felix Fort.
Félix Fort,
président de la République.
President of the Republic.
Félix nous entend, d'ailleurs.
Felix can hear us, by the way.
Ouais.
Yeah.
Voilà, président de la République.
There you are, President of the Republic.
Président de la République
President of the Republic
à partir de 1895
from 1895
jusqu'en 1899.
Until 1899.
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
personne ne sait qui c'est,
Nobody knows who it is,
on s'en fout.
We don't care.
Mais ce qui est important,
But what's important,
c'est que...
It's just...
Parce qu'il y a une rue Félix Fort
Because there's a Felix Fort Street.
dans le 15ème.
15th.
J'habite à côté, d'ailleurs.
I live next door, by the way.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est juste à côté
It's right next door.
de la gare RER d'Enfer.
From Hell RER station.
Bon, c'est un fondement.
Well, that's a foundation.
Parce qu'il n'y a qu'une...
Because there's only one...
Il faut le savoir,
You have to know,
selon le capitaine Libéon,
According to Captain Libeon,
il n'y a qu'une seule rue Félix Fort
There's only one Felix Fort Street
dans toute la France.
throughout France.
C'est vrai.
That's right.
Donc, c'est sa rue.
So, this is his street.
Je ne connais pas
I don't know.
la rue de la France.
the street of France.
Mais c'est comme ça.
But that's how it is.
Mais dans Paris,
But in Paris,
il y en a qu'une.
There's only one.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Non, mais c'est pareil,
No, but it's the same,
il n'y a qu'une seule avenue
There's only one avenue
en Bétail dans le 20ème.
Cattle in the 20th.
Et le 16 février 1899,
And on February 16, 1899,
pourquoi est-ce que
Why is
Félix Fort est connu ?
Félix Fort is known?
C'est parce qu'il a une relation
That's because he has a relationship.
avec sa maîtresse
with her mistress
qui s'appelle Marguerite.
whose name is Marguerite.
Et Marguerite lui aurait fait
And Marguerite would have made him
une fellation.
A blowjob.
Oh !
Oh!
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Mais elle le fait tellement bien
But she does it so well
que ça lui cause
that it causes him
une crise cardiaque.
A heart attack.
Ah merde.
Damn it.
Et qu'il meurt
And die
à cause de cette fellation
Because of that blowjob
qui était a priori
which was a priori
une fellation de champion.
A champ blowjob.
Il y a une phrase célèbre.
There's a famous phrase.
Monsieur le Président
Mr. President
a perdu sa connaissance.
lost his knowledge.
Oui, a-t-il toujours
Yes, does he still have
sa connaissance ?
His knowledge?
Et le domestique répond
And the servant answers
non, elle est sortie
No, she's out.
par l'escalier de service.
by the service staircase.
Parce qu'après,
Because then,
sur un CV, ça tape.
On a resume, it hits.
Il n'a pas eu le temps
He didn't have time.
d'y rentrer.
to go home.
La demoiselle en question
The lady in question
était ensuite surnommée
was then nicknamed
la pompe funèbre.
The funeral pump.
Oh !
Oh!
Pas mal.
Not bad.
C'est vrai en plus.
That's true, too.
Joli.
Nice.
Elle a eu un certain nombre
She had a number
d'affaires judiciaires
Court cases
par la suite.
later.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Parce qu'elle avait buté
Because she had shot
son père et son frère.
his father and brother.
Et sa belle-mère.
And her mother-in-law.
Mais donc, voilà.
There you go.
Bon, on a pas mal
Well, we're all right.
de scandales sexuels
Sexual scandals
en ce moment.
Right now.
Mais on se rend compte
But we realize
que ceux qui ont vraiment
that those who really have
marqué l'histoire,
marked history,
à chaque fois,
each time,
ils avaient un impact
they had an impact
un peu plus important
a little more important
que les bifles du Sofitel.
the sofitel slaps.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ce qui est marrant, d'ailleurs,
Which is funny, by the way,
c'est que...
It's just...
On va voir peut-être que l'affaire
Maybe we'll see that the case
DSK aura beaucoup d'impact.
DSK will have a lot of impact.
Oui.
Yes.
Je pense qu'elle n'en aura aucune.
I don't think she'll have any.
Si ce n'est la présomption
If not the presumption
d'innocence qui disparaît.
of innocence that disappears.
Mais...
But...
Oui, c'est quand même
Yeah, it's still.
vaguement important, quand même.
vaguely important, though.
Le clear stream,
The clean stream,
elle n'existait pas non plus.
It didn't exist either.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Bon, après, si on remonte,
Well, then, if we go back,
il y en a encore d'autres,
There are still others,
ça n'existait pas.
It didn't exist.
C'est vrai.
That's right.
Moi aussi.
Me too.
Il ne faut pas oublier
Don't forget
le droit des victimes.
the rights of victims.
Voilà.
There.
Si ça se trouve,
If it happens,
il l'a vraiment biflé !
He really slapped her!
Salve !
Salve!
Non, non, mais...
No, no, but...
Une bifle par surprise
One slap by surprise
ou par erreur.
or by mistake.
Non, non, mais...
No, no, but...
Il était à poil.
He was naked.
Il est un bifle, d'ailleurs.
He's a slap, by the way.
Une bifle vaut mieux
A slap is better
que deux, tu l'auras.
Only two, you'll get it.
Le capitaine Braquemart,
Captain Braquemart,
sur Twitter,
on Twitter,
avait effectivement
had actually
soumis une hypothèse
assumed
comme quoi il avait simplement
like he just had
commandé une pute
ordered a whore
déguisée en femme de chambre
dressed as a maid
et que c'était une vraie femme
And she was a real woman
de chambre qui était rentrée.
I had a room back.
C'est possible,
It's possible,
une erreur est vite arrivée.
A mistake happened soon.
Ah, franchement.
Ah, frankly.
Ouais, non, moi,
Yeah, no, me,
c'est vachement crédible.
That's pretty credible.
C'est crédible.
That's credible.
Tout simplement,
Quite simply,
il était à poil
He was naked.
dans sa salle de bain
in her bathroom
en train de...
I'm just...
Comment ?
How?
Ouais.
Yeah.
Et puis,
And then,
il a entendu du bruit derrière.
He heard some noise behind.
C'est un bruit normal
It's a normal noise.
pour être très pavulaire.
to be very pavular.
Il a entendu du bruit derrière,
He heard some noise behind,
il se retourne
he turns around
et là,
and there,
paf,
la bifle,
the slap,
d'un coup,
suddenly,
de peur d'être attaqué,
for fear of being attacked,
il prend la seule arme
he takes the only weapon
qu'il a sous la main
He's under his hand.
et paf, paf, paf !
and paf, paf, paf!
Des coups, quoi !
Hits!
Moi, ce qui m'intéresserait,
I'd be interested.
c'est de savoir
It's about knowing
quel est l'uniforme
what is the uniform
des femmes de ménage
Housekeepers
du Sofitel.
Sofitel.
Ah, oui.
Oh, yes.
J'ai envie de dire,
I want to say,
il faut aller voir ça
We have to go see this.
de tes yeux.
with your eyes.
La tech, c'est cuir.
Tech is leather.
Non, je crois qu'elles sont
No, I think they are.
à poil, direct.
naked, direct.
Dans les sujets VIP, peut-être.
In VIP topics, maybe.
Tu sais qu'une semaine avant,
You know a week before,
Sofitel avait sorti
Sofitel had come out
une publicité exceptionnelle
exceptional publicity
que j'ai montrée
that I showed
à mes amis de l'apéro
to my friends of the aperitif
qui disait,
which said,
on traduit en français,
translated into French,
ça donnait
It gave
le petit déjeuner charmant,
charming breakfast,
je crois.
I think so.
Et tu voyais
And you saw
une belle photo avec...
a beautiful photo with...
Le petit déjeuner
Breakfast
des champions, quoi.
Champions.
C'était un peu ça.
That was kind of it.
Une belle photo,
A nice picture,
tu voyais
you saw
d'une jeune femme de ménage
a young maid
de dos,
of back,
un mec assis sur le canapé
a guy sitting on the couch
et là, là,
and there,
qui apportait un plateau repas
that brought a meal tray
et il y avait marqué
and he had marked there
petit déjeuner,
breakfast,
croissant,
growing,
truc,
thing,
et surprise,
and surprise,
et charming surprise.
and charming surprise.
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
c'est une vraie pub Sofitel.
It's a real Sofitel pub.
C'est une vraie pub Sofitel,
It's a real Sofitel commercial,
mais c'est merveilleux.
But it's wonderful.
Il s'est fait avoir.
He got caught.
C'est, voilà.
That's it.
Publicité mensongère.
False advertising.
C'est dans le menu.
It's in the menu.
C'est l'air des plaintes.
It looks like complaints.
C'est ça, la défense de GSK, en fait.
That's right, GSK's defense, actually.
L'autre ami Adrien ?
The other friend Adrien?
Il me semble que le Capitaine Liban
It seems to me that Captain Lebanon
avait un autre...
had another...
Ah, Capitaine Liban,
Ah, Captain Lebanon,
tu vois,
See,
quelque chose à rajouter, peut-être.
Something to add, maybe.
Un autre truc à nous faire.
Another thing to do to us.
Non, non, j'ai un truc à présenter,
No, no, I have something to present,
je sais pas si c'est vraiment le moment,
I don't know if this is really the time,
si c'est pas le cas,
If not,
vous me le dites.
You tell me.
J'ai un petit objet mystère.
I have a little mystery object.
Ah, le fameux...
Ah, the famous...
C'est pas grave s'il est petit.
It doesn't matter if he's small.
Oui, il est pas très grand.
Yeah, he's not that big.
Comment ça marche chez vous ?
How does it work in your house?
Il faut deviner l'objet mystère
We have to guess the mystery object
ou je le dis ?
Or do I say it?
Je le touche pas.
I don't touch him.
Il faut le deviner.
You have to guess.
On peut dire que c'est un objet mystère politique.
It can be said to be a political mystery object.
Non, non, mais attention.
No, no, but be careful.
C'est un objet mystère
It's a mystery object
qui mêle totalement la politique
which totally mixes politics
et la sexualité.
and sexuality.
Oh, je sais,
Oh, I know,
c'est le carré de moquette
It's the carpet square.
où il y a le sperme de DSK.
where there's DSK sperm.
C'est le faux plafond.
It's the wrong ceiling.
Non, non, j'ai essayé de l'avoir,
No, no, I tried to get it,
j'ai pas pu pour l'émission,
I couldn't do the show.
mais je vous contacterai quand...
But I'll contact you when...
Non, non.
No, no.
C'est con.
That's stupid.
Non, non, alors, c'est...
No, no, so it's...
Alors, pour peut-être être un peu plus...
So, maybe a little more...
Est-ce que tu l'as sur toi ?
Do you have it on you?
Oui, je l'ai sur moi.
Yeah, I got it on me.
Donc c'est petit.
So it's small.
C'est pas très grand.
It's not very big.
Transportable.
Oui, très facilement.
Yes, very easily.
Est-ce que tu l'as inséré sur toi ?
Did you insert it on you?
Ou juste transporté ?
Or just transported?
C'est marrant,
It's funny.
ce n'est pas inséré sur moi,
It's not inserted on me,
mais tu vas quelque part
But you're going somewhere.
dans la bonne direction.
in the right direction.
Le Rosebud du PS.
The PS Rosebud.
Le quoi, le ?
The what?
Le Rosebud du PS.
The PS Rosebud.
Le Rosebud, qu'est-ce que tu appelles ?
Rosebud, what are you calling?
Tu ferais un recherche,
You'd do a search,
je crois que...
I think...
C'est un caleçon.
It's a underwear.
Ah, non, alors,
Oh, no, then,
c'est pas un caleçon.
It's not a underwear.
Non, non, non, mais ça...
No, no, no, but this...
Mais on se rapproche.
But we're getting closer.
Ça se passe dans la région du caleçon.
It's happening in the underwear area.
Un string ?
A thong?
Tu as un string sur toi ?
You got a thong on you?
Un string ?
A thong?
Le boxeur de François Hollande !
François Hollande's boxer!
Il y a un string Front National.
There's a National Front thong.
Un string Nicolas Miguet.
A thong Nicolas Miguet.
Le string de Marine Le Pen !
The Marine Le Pen thong!
Je m'arrête sur l'idée
I stop at the idea
du string Nicolas Miguet,
of the thong Nicolas Miguet,
c'est vraiment une super idée,
It's really a great idea,
il faut que ça se passe.
It has to happen.
Il faut qu'il y ait un string Nicolas Miguet un jour.
There has to be a Nicolas Miguet thong one day.
On le mettra sur la boutique Polygeek.
We'll put it on the Polygeek store.
Absolument.
Absolutely.
Non, non, alors,
No, no, then,
donc ça va dans la région du caleçon.
So it goes to the underwear area.
On dit pas trop, on dit pas trop.
Don't say too much, don't say too much.
C'est petit, transportable,
It's small, transportable,
et il est recommandé de s'en servir.
and it is recommended to use it.
Une capote.
A condom.
Pourquoi c'est ça ?
Why is that?
Ah, la capote.
Ah, the condom.
Mais il faut la relier à la politique.
But it must be linked to politics.
Il y a une capote
There's a condom.
qui a une grosse particularité.
which has a big peculiarity.
Ah oui, enroulée,
Oh, yes, wound,
il y a marqué DSK,
it marked DSK,
et de roulée,
and rolled,
c'est Dominique Strauss-Kard.
It's Dominique Strauss-Kard.
Super.
Great.
Vous êtes vraiment dans la région,
You really are in the area,
mais c'est...
But it's...
C'est un rapport avec la politique.
It's about politics.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
C'est une capote sponsorisée.
It's a sponsored condom.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est une capote UMP.
It's a UMP condom.
Oui, mais...
Yes, but...
Qui distribue sur les plages l'été, non ?
Who distributes on the beaches in the summer, right?
Le Captain Web a été nettement aidé
Captain Web has been clearly helped
par la chatroom.
by the chatroom.
Non, non, j'ai pas vu, honnêtement.
No, no, I didn't, honestly.
Moi, j'ai trouvé presque tout tout seul.
I found almost all by myself.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Voilà, Wacom, voilà, bah...
Here you go, Wacom, here you go, huh?
Oh, la vache.
Oh, cow.
Oh, la guac.
Oh, the guy.
Donc...
So...
C'est magnifique.
It's beautiful.
Attends, c'est pour éviter qu'ils se reproduisent, c'est ça ?
Wait, that's to keep them from reproducing, right?
C'est un peu...
It's a little...
Oh, petite blague, hein.
Oh, little joke, huh?
Un méchant.
A bad guy.
En plus, c'est mignon,
Besides, it's cute,
ce qui est marqué,
what is marked,
c'est le mouvement populaire.
It's the popular movement.
Non, c'est bien trouvé.
No, it's fine.
Au moins, ils ont du mou.
At least they're soft.
Ah, oui.
Oh, yes.
Plus que dans leur...
More than in their...
Comment ils s'appelaient ça ?
What were they called that?
Après, ils se font facilement critiquer
Then they get easily criticized
sur le fait qu'ils avancent et qu'ils reculent.
on the fact that they are moving forward and retreating.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est ça ?
Is that it?
Il y a marqué dessus,
He scored on it,
Perimiro 2007, c'est normal.
Perimiro 2007, that's normal.
Écoute, je ne sais pas si c'est normal,
Look, I don't know if it's normal,
mais en tous les cas,
But in any case,
cette capote est à gagner
that condom is to be won
par tous les auditeurs de l'émission.
by all listeners of the show.
Beau cadeau.
Nice gift.
Un beau contest.
A nice contest.
Oui, je crois que c'est un assez beau cadeau.
Yeah, I think it's a pretty nice gift.
Je me charge de l'envoi postal
I'll handle the mail
si vous habitez à peu près en Europe
if you live about in Europe
parce que je ne vais pas l'envoyer
'Cause I'm not gonna send it
en Colissimo aux Etats-Unis,
in Colissimo in the United States,
il ne faut pas déconner.
Don't mess with me.
Comment on peut gagner ?
How can we win?
Déjà, ce cadeau est réservé
This gift is already reserved
aux personnes de plus de 18 ans.
people over the age of 18.
Voilà.
There.
Pourquoi ?
Why?
Au traire.
To the milk.
Ça fait des très beaux ballons.
It's really nice balloons.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, j'ai envie de dire 16 ans.
I want to say 16 years.
Alors, ton père a raison.
So your father's right.
Oui, 16 ans.
Yes, 16 years.
Oh, non, non.
Oh, no, no.
J'étais galopse avec.
I was galloping with it.
La majorité sexuelle.
The sexual majority.
Oui, et puis 15 ans.
Yes, and then 15 years.
15 ans entière.
15 years.
C'est 15 ans, voilà.
That's 15 years.
15 ans entière.
15 years.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
15 ans entière.
15 years.
Mais en même temps,
But at the same time,
personne n'ira vérifier.
No one's going to check.
Non, déjà.
No, already.
Donc, comment on l'a fait gagner ?
So, how did we win it?
C'est ce qu'ils ont dit à Ribéry.
That's what they told Ribéry.
Moi, je pense que la plus belle insulte politique
I think the most beautiful political insult
envoyée sur la boîte à lettres
sent to the mailbox
de Lord ton père, peut-être.
Your father, maybe.
Ah oui, une photo de boobs.
Oh, yes, a photo of boobs.
Ah !
Ah!
Très bonne idée.
Very good idea.
Avec Martin P et S.
With Martin P and S.
Par contre, la photo de boobs,
But the photo of boobs,
d'accord, sur la boîte de LTP,
Okay, on the LTP box,
mais...
But...
Ah non, non, pas sur la mienne.
No, no, not on mine.
Mais aussi sur la boîte de Polygeek.
But also on Polygeek's box.
Non, je filerai l'adresse.
No, I'll leave the address.
Aussi sur la boîte de Polygeek.
Also on Polygeek's box.
Contact arrobas polygeek.fr.
Contact arobas polygeek.fr.
Oui, donc contact arrobas polygeek
Yes, so contact arobas polygeek
avec un i geek.fr.
with an i geek.fr.
Vous envoyez vos photos de boobs,
You send your photos of boobs,
mais juste pour prouver
but just to prove
que ce n'est pas une photo
that it's not a photo
chopée sur le net,
caught on the net,
vous mettez...
You put...
Vous écrivez votre nom dessus.
You write your name on it.
Vous écrivez...
You write...
Non, vous écrivez
No, you write.
vive polygeek sur un papier.
Living polygeek on paper.
Ah, vive la décée, quoi.
Ah, live the decoy.
D'accord.
Okay.
Donc, contact arrobas polygeek.fr.
So contact arobas polygeek.fr.
Non, sans déconner, peut-être...
No, no kidding, maybe...
Vive l'apéro de Polygeek,
Long live Polygeek's aperitif,
voilà, comme ça.
There you go.
Alors, je précise, je précise.
So, I specify, I specify.
On est capital.
We're capital.
Si la photo est prise au niveau des épaules,
If the photo is taken at the shoulder level,
c'est vive l'apéro.
It's a long time.
Si c'est au niveau des genoux,
If it's on the knees,
vous pouvez marquer polygeek.
you can mark polygeek.
Et l'envoyer directement sans copie.
And send it directly without a copy.
Voilà, s'il y a une paire de couilles
There, if there's a pair of balls
sur la photo, effectivement,
on the photo, actually,
vous pouvez l'envoyer directement
you can send it directly
à Polygeek.
Polygeek.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Pas la peine de faire
No need to do
des carbon copies.
Carbon copies.
On en a déjà plein ici, quoi.
We've already got plenty here.
On en a quatre paires, ça y aura.
We've got four pairs.
Bon, allez.
All right, come on.
En tout cas, bravo pour l'objet vista, Jean-Ros.
In any case, congratulations for the object vista, Jean-Ros.
Ouh, là-dessus,
Oh, on that,
est-ce que c'était distribué à l'EG8 ?
Was it distributed to the EG8?
Non, non, c'est un pote
No, no, he's a buddy.
qui me l'a filé
who gave it to me
parce qu'il pensait
because he thought
que ça me ferait marrer.
I'd be laughing.
Effectivement, ça m'a ferait...
Actually, it would make me...
Merci Omar.
Thank you, Omar.
Je consacre bravo aussi
I consecrate also
à Captain Web
to Captain Web
qui a trouvé Captain Web.
who found Captain Web.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il s'en regardait la chaume,
He looked at the stubble,
contrairement à lui.
Unlike him.
Lui, tu sais, en matière de capote,
You know, about condoms,
c'est un pro.
He's a pro.
Le truc, c'est
The thing is
est-ce que ça te fout pas sérieusement
Don't you seriously care about it?
la honte ?
Shame?
Parce qu'au moment de niquer,
Because when you fuck,
si tu veux, pour peu,
If you want, for a while,
que tu sois quelqu'un...
That you're someone...
Moi, j'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'elle est bleu blanc ou...
Is she white blue or...
Imagine tu tombais
Imagine you fell
avec une communiste, quoi.
With a communist.
Le genre, tu sors la capote,
Like, you pull out the condom,
tu MP, c'est le drame, quoi.
You MP, that's the drama.
En même temps,
At the same time,
si t'es au centre,
If you're in the center,
c'est pas mal.
It's not bad.
Juste, en une minute,
Just, in a minute,
j'ai une petite théorie
I have a little theory.
sur l'utilisation de cette capote.
on the use of this condom.
C'est de s'en servir,
It's to use it,
de baiser vraiment
to really fuck
comme un porc n'importe comment
Like a pig any way
et à la fin,
and at the end,
bon, bah,
All right, well,
si tu désignes clairement
if you clearly identify
à la fille
to the girl
que c'est une capote UMP,
that it's a UMP condom,
la symbolique est forte,
symbolism is strong,
l'UMP te baisent mal,
UMP fucks you badly,
tu vois.
See.
Ah !
Ah!
C'est d'accord.
Okay.
C'est gentil de dire
That's nice to say.
que l'UMP baisent mal.
that the UMP does not fuck.
C'est un peu de gens
They're a few people.
qui baissent sévères.
which are declining severely.
Mais si jamais...
But if ever...
Vous êtes sympa.
You're nice.
Vous êtes démodéré, en fait.
You're outmoded, actually.
T'as envie de dire
You want to say
qu'il t'enculent, oui.
They fuck you, yes.
Il t'enculent à un sec,
They fuck you in a dry place,
c'est ça que t'as envie de dire.
That's what you want to say.
Un vrai mec de l'UMP
A real UMP guy
mais pas de capote, monsieur, non ?
But no condom, sir, right?
Si jamais il y a un accident,
If there's an accident,
c'est-à-dire que c'était
that is, it was
le même lot
the same lot
que celui de Rachid Adetti a utilisé.
Rachid Adetti's used.
On va passer.
We're coming by.
Alors ton père
Then your father
va faire une crise cardiaque,
You're gonna have a heart attack,
ça y est.
That's it.
Il en peut plus, là.
He can't do it anymore.
On va te renoir,
We're going to blacken you,
on pousse le bouchon.
We push the plug.
C'est l'heure du sujet d'Adrien.
It's Adrien's subject time.
Voilà, Adrien.
Here you go, Adrien.
Après une inflation
After inflation
et un objet mystère,
and a mystery object,
on va passer à Adrien.
We're going to Adrien.
Alors, qu'est-ce que c'est la note
So, what's the note?
quand même sur l'objet mystère ?
Still on the mystery object?
Juste quand même.
Just the same.
Ça, c'est politique.
That's political.
La politique qui me fait bander.
The politics that make me bandage.
C'était vraiment politique.
It was really political.
Oui, c'est le cas de le dire.
Yes, it is.
À toi, Adrien.
Your turn, Adrien.
Eh bien, écoutez,
Well, listen,
dans la grande lignée
in the great line
de la politique et du sexe,
politics and gender,
aujourd'hui,
today,
on va parler de lapsus.
Let's talk about lapsus.
Ça, c'est politique.
That's political.
La politique qui me fait bander.
The politics that make me bandage.
Rien que pour la deuxième syllabe.
Just for the second syllable.
Ceci est l'épisode mythique
This is the mythical episode
qui attendait l'ordre de ton père
waiting for your father's order
depuis quand même deux ans.
Two years.
Je le vois au fond de ses yeux.
I see him in his eyes.
Il a fait ce podcast
He made that podcast.
pour ce numéro.
for this number.
Je le vois en train de préparer
I see him preparing.
son passeport
his passport
de commander un billet.
order a ticket.
Pour le Maroc.
For Morocco.
Bref.
Anyway.
C'est l'heure du sujet d'Adrien.
It's Adrien's subject time.
C'est l'heure du sujet d'Adrien,
It's Adrien's subject time,
bordel.
Damn it.
Laissez rien, s'il vous plaît.
Leave nothing, please.
Et on vous a donc concocté
And so you were concocted
un magnifique hit parade
a beautiful hit parade
des dix meilleurs lapsus politiques
of the ten best policies
recensés.
registered.
Et donc,
And so,
vous avez pu voter
you were able to vote
ces deux derniers jours.
the last two days.
Oui, t'as rien fait.
Yeah, you didn't do anything.
Tu veux dire que c'est les auditeurs
You mean it's the listeners.
qui ont fait le boulot à ta place ?
Who did the job for you?
Attends, j'ai fait le recensement
Wait, I did the census.
de tous les lapsus
of all lapsus
que j'ai pu trouver
that I could find
sur Internet.
on the Internet.
C'était bien fait, en plus.
That was good, too.
T'avais pas un petit jingle
You didn't have a little jingle.
pour introduire ça ?
to introduce this?
Ah oui, si, excuse-moi.
Oh, yes, excuse me.
C'est maintenant.
It's now.
Il faut me faire des grands signes.
I need some big signs.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Le lapsus.
The lapsus.
C'était Lord ton père,
It was Lord your father,
je vais te dire le précis.
I'll tell you the exact thing.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Et donc,
And so,
celui qui arrive
the one who arrives
en dixième position,
in tenth position,
c'est...
It's...
Laurent Wirt.
Eric Wirt, pardon.
Eric Wirt, I'm sorry.
Eh oui, monsieur.
Yes, sir.
Comment c'est ça ?
How's that?
Qui, Laurent Wirt ?
Who, Laurent Wirt?
Faire il.
Do it.
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
Il a même pas...
He didn't even...
De quoi ?
About what?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Eric Wirt,
qui nous dit
who tells us
qu'il veut renforcer
he wants to strengthen
la fraude fiscale.
tax evasion.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est comme toi
But it's like you.
que ton CPI a l'air.
Your ICC looks like it.
Je vais le faire
I'll do it.
que CPI, moi, monsieur.
that ICC, me, sir.
Voilà, voilà.
There you go.
C'était donc Eric Wirt,
So it was Eric Wirt,
en plein milieu
right in the middle
de l'affaire Bettencourt,
the Bettencourt case,
qui nous dit
who tells us
qu'il veut renforcer
he wants to strengthen
la fraude fiscale.
tax evasion.
Adrien,
en précisant que ceci
specifying that this
a été donc
was therefore
les résultats d'un vote.
the results of a vote.
Le résultat d'un vote
The result of a vote
où plusieurs dizaines
where several dozen
de personnes ont participé.
participants.
Wow !
Wow!
C'est la vache !
It's the cow!
Plusieurs dizaines !
Dozens!
On avait dit dizaines !
We said tens!
Donc,
So,
l'intégralité
all
de nos deux auditeurs.
of our two listeners.
On est réunis.
We're together.
Donc,
So,
voilà, voilà.
There you go.
Donc,
So,
arrive en dixième position
arrives in tenth position
Eric Wirt
avec son soutien
with his support
à la fraude fiscale.
tax evasion.
Merci, Eric.
Thanks, Eric.
Merci à toi, Eric.
Thank you, Eric.
En neuvième position,
In ninth position,
Hervé Morin,
qui,
which,
lors d'une visite
during a visit
en Afghanistan,
Afghanistan,
alors qu'il était
while he was
ministre de la Défense,
Minister of Defence,
expliquait la difficulté
explained the difficulty
d'expliquer
explain
la guerre en Afghanistan,
war in Afghanistan,
la guerre en Irak
the war in Iraq
et toutes ces choses-là
and all these things
un petit peu bizarres
a little weird
qui impliquent
which involve
des soldats français
of French soldiers
à l'étranger.
abroad.
Pas la guerre en Irak,
Not the war in Iraq,
d'ailleurs,
Indeed,
enfin bon,
Well, finally,
peu importe.
Whatever.
On pourrait parler
We could talk.
de la Côte d'Ivoire,
Côte d'Ivoire,
etc.
Enfin bon,
Anyway,
qui dit
which says
c'est très compliqué
It's very complicated.
d'expliquer
explain
à des cons
to
qui sont à 7000 km
which are 7000 km away
ce que c'est la guerre.
What war is.
Il a dit ça réellement ?
Did he really say that?
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est énorme,
It's huge,
c'est fort.
It's strong.
Donc ça,
So this,
c'est pour vous,
It's for you,
cadeau.
gift.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà,
There you go.
voilà,
c'était donc
So it was
le neuvième
Ninth
lapsus politique
political gaps
de ce soir.
tonight.
Waouh,
Wow,
et le huitième ?
And the eighth?
Le huitième,
The eighth,
c'est Jean-Marie Le Pen.
It's Jean-Marie Le Pen.
D'accord.
Okay.
Lequel ?
Which one?
Le vieux.
The old man.
Jean-Marie Le Pen
qui réaffirme
which reaffirms
réaffirme son soutien
reaffirms its support
à l'application
application
et au fait
and the fact
que ce soit présent
be present
dans la loi
in law
de la pine de mort.
Death Pine.
La pine de mort.
Death pine.
C'est important
It's important.
la pine de mort.
Death pine.
Il a dû l'utiliser
He must have used it.
en Algérie
Algeria
un certain nombre de fois.
a number of times.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
À ne pas confondre
Not to be confused
avec la pine de la mort
with the pine of death
de DSK.
DSK.
Non, rien à voir.
No, nothing like that.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Le septième
The seventh
lapsus politique
political gaps
de ce soir,
tonight,
c'est François Fillon.
It's François Fillon.
Et François Fillon
And François Fillon
qui nous parle de la législation
about legislation
sur le gaz de shit.
on the shit gas.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
C'était pas mal,
That was pretty good,
c'était défoncé après ça.
It was high after that.
Voilà,
There you go.
c'est sûr.
Sure.
Surtout si tu mets ça
Especially if you put that on.
dans une pièce close
in a closed room
avec beaucoup de gens
with many people
à l'intérieur,
inside,
ça fait des résultats
That makes results.
un petit peu bizarres.
A little weird.
Tu parles pour ce soir,
You're talking about tonight,
c'est ça ?
Is that it?
Oh putain,
Oh fucking,
il fait chaud.
It's hot.
C'est des vapeurs
They're vapors.
de shit ici.
Shit here.
De schiste.
Shale.
De schisme.
Schism.
De schistopar.
Schistopar.
Et ensuite,
And then,
on a deux ex-echo.
We have two ex-echos.
Oh !
Oh!
Qui sont-ils donc ?
Who are they?
Qui c'est ?
Who is it?
En deux fois cinquième position.
In twice fifth position.
Alors,
So,
vous allez être surpris.
You'll be surprised.
Moi,
Me,
je m'attendais à ce qu'il arrive
I expected it to happen.
plutôt en première position.
In the first place.
Mais on a
But we have
Rachida Dati
et sa fameuse inflation.
and its famous inflation.
En sixième position seulement ?
In sixth position only?
En cinquième position ex-echo.
Fifth position ex-echo.
Avec ?
With?
Avec
With
Christine Albanel
qui nous dit que
who tells us that
en parlant de la loi Adopi
talking about the Adopi law
que l'objectif est de
that the objective is to
renforcer la lutte
strengthening the fight against
contre le droit d'auteur.
against copyright.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'est important
It's important.
de renforcer la lutte contre l'interieur.
strengthen the fight against the interior.
Oui, c'était un très beau lapsus
Yes, it was a beautiful lapsus.
de la part de Christine Albanel.
from Christine Albanel.
Oui, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Merci Christine
Thank you Christine
de renforcer le droit d'auteur
strengthening copyright
et de la lutte.
and struggle.
Et sa longue vie chez Orange aussi.
And his long life with Orange too.
Voilà, voilà.
There you go.
On en arrive ensuite.
Then we get there.
Il y a encore 4.
There's four more.
Oui, elle est responsable
Yes, she's responsible.
de la boîte de prods de Orange.
Orange Prods Box.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Beaucoup de sous en perspective.
A lot of money in perspective.
Oui.
Yes.
De belles choses à venir.
Beautiful things to come.
Quel numéro là ?
What number?
Six, cinq ?
Six, five?
Quatre.
Four.
Quatre déjà ?
Four already?
Et oui, oui, oui.
And yes, yes, yes.
Alors le quatrième c'est...
So the fourth is...
On se rapproche du top 3.
We're getting closer to top three.
Attention du podium.
Watch the podium.
Et le quatrième c'est
And the fourth is
notre ami Brice Hortefeux.
Our friend Brice Hortefeux.
Ah !
Ah!
Un champion.
A champion.
Brice Hortefeux
qui nous parle
Talking to us
des principaux fichiers de police.
main police files.
Alors accrochez-vous,
So hang on,
il y a le fichier
there's the file
des empreintes
fingerprinting
génétiques.
genetics.
Et le fichier
And the file
des empreintes génitales.
Genital fingerprints.
Évidemment.
Of course.
Ah mais DSK est fiché.
Ah, but DSK's on file.
Une bonne trace de couille là.
There's a good piece of shit here.
En même temps,
At the same time,
je me demande
I wonder
si celui-là
if this one
c'est pas un lapsus révélateur.
It's not a revealing lapsus.
Je sais qu'une fois,
I know that once,
un policier m'a demandé
A policeman asked me
avec un petit tubaïsé
with a small tubaise
comme ça,
Like this,
il m'a dit
He told me.
écoutez monsieur...
Listen, sir...
Monsieur Coase,
Mr. Coase,
oui, oui.
Yes, yes.
Il m'a dit monsieur Coase.
He told me Mr. Coase.
C'est pour ma femme.
It's for my wife.
Bon.
All right.
Oh là là,
Oh there,
on la passe !
Let's pass it!
Il t'arrive de drôles de trucs quoi,
You know, funny things happen to you,
Coase.
Je sais, je sais.
I know, I know.
C'est normal.
That's normal.
Et t'as pas les Auvergnats.
And you don't have the Auvergnats.
Pardon, pardon ?
Excuse me, sorry?
T'as pas les Auvergnats.
You don't have the Auvergnats.
Eh ben non,
Well, no,
c'était pas un lapsus.
It wasn't a lapsus.
C'était pas un lapsus.
C'était pensé au premier degré.
It was thought of first degree.
C'est vrai.
That's right.
Et oui, et oui.
And yes, and yes.
Et on en vient
And we're coming.
à Dominique Voinet.
to Dominique Voinet.
Ah.
Dominique Voinet
qui nous dit que
who tells us that
plus que jamais,
more than ever,
il faut que les femmes
women need
se serrent les couilles.
Squeeze your balls.
Ah oui ?
Really?
Voilà, voilà.
There you go.
C'était pas faux.
That was not true.
C'était en 2007.
That was in 2007.
Alors Eric Zemmour
So Eric Zemmour
a une théorie là-dessus.
has a theory about that.
Avec la prochaine rubrique.
With the next column.
Je plains son mari.
I feel sorry for her husband.
D'accord.
Okay.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Dominique remarque
Dominique notes
c'est un prénom féminin
It's a female name.
et masculin.
and male.
Tu sais,
You know,
quoi qu'où
anywhere
ce qu'il y a un poste
what's a job
qui se libère ?
Who's free?
Elle a rentré sur France 2.
She returned to France 2.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu crois qu'il m'accepte ?
Do you think he accepts me?
Ah je pense que tu le vois.
Ah, I think you see him.
Il y a même deux postes
There are even two positions
qui se libèrent.
Free.
Il y a même deux postes.
There are even two positions.
What the fuck ?
What the fuck?
Alors ton père,
So your father,
on y va tous les deux.
We're both going.
Il y en a un qui est réservé
There's one reserved.
pour Édouard quand même.
for Edward anyway.
C'est gentil,
That's nice.
il fallait pas.
I didn't have to.
Je suis sûr qu'il fallait pas.
I'm sure you didn't have to.
Quo qu'où
Where
on ne parle des postes
We don't talk about jobs.
en tant que texte
as a text
en surface.
on the surface.
Ah oui ?
Really?
Ça me d'arrange pas.
I don't care.
le deuxième
Second
de ce fantastique classement
of this fantastic ranking
des lapsus
Lapsus
des hommes politiques.
politicians.
Et bah étrangement,
And strangely,
c'est pas un lapsus sexuel.
It's not a sexual lapsus.
Ah !
Ah!
Alors je vais essayer
Then I'll try
de vous laisser deviner
to let you guess
quand même lequel c'est.
Anyway, which one is it.
Le fond de politiqueur.
The bottom of politics.
C'est celui-là
That's the one.
qui est pour moi,
which is for me,
c'est ça ?
Is that it?
C'est un très célèbre
It's a very famous
porte-parole de l'UMP.
Spokesperson for the UMP.
Copé.
Cop.
Non.
No.
Bertrand.
Non.
No.
Ah, comment il s'appelle ?
Ah, what's his name?
Le Fèvre.
The Lip.
Pas quoi ?
Not what?
Le Fèvre.
The Lip.
Le capitaine Liban
Captain Lebanon
a touché dans le mille.
touched in the mile.
Et quel est ce fantastique lapsus ?
And what is this fantastic lapsus?
De Le Fèvre ?
From Le Fèvre?
Le Fèvre, c'est un trop.
The Lip is too much.
Je le connais, je le connais.
I know him, I know him.
Sa vie est un lapsus.
His life is a lapsus.
J'adore cette oeuvre.
I love this work.
Ce livre qui a remémoré
This book that remembered
ma vie,
my life,
qui est un truc.
Which is a thing.
Zeddy Guevolder,
pour moi,
For me,
ça reste quand même...
Still...
Voilà.
There.
Merci Manox.
Thanks Manox.
C'est fantastique.
That's fantastic.
C'est quand même
It's still
Zeddy Guevolder.
On s'est bien fondu
We melted well
la poire quand même
the pear anyway
sur Twitter.
on Twitter.
Je pense que ça meuf
I think it's a big deal.
de dépenser beaucoup
spending a lot
d'argent là-dedans.
Money in there.
On se demande
We wonder
si c'est vraiment un lapsus
if it's really a lapsus
ou en fait si c'est juste
or actually if it's fair
qu'il a toujours cru
that he always believed
que c'était le titre original
that it was the original title
de cette oeuvre.
of this work.
Comme Sarah Palin, quoi.
Like Sarah Palin.
Et je sais pas si vous avez vu
And I don't know if you saw
une bibliothèque.
A library.
Il est une bibliothèque.
It's a library.
Quand il présentait son livre.
When he presented his book.
Oui, il est une bibliothèque rose.
Yeah, it's a pink library.
En fait, c'est juste
Actually, it's just
un papier peint, quoi.
A wallpaper.
C'est un truc avec une cave
It's a cave thing.
derrière pour filer des bifles.
I'm going to the back to shoot slaps.
Number one.
One.
Et le number one.
And the number one.
Alors, c'est un lapsus
So it's a lapsus
qui nous date
which dates us
de quelques années déjà.
A few years already.
Ça date de 1975.
It was 1975.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
C'est...
That's...
Oui.
Yes.
T'as un rocard, non ?
You got a date, right?
J'ai pas réussi à retrouver
I couldn't find it.
d'enregistrement vidéo
Video recording
de ce lapsus
of this lapsus
parce que...
Because...
Destin.
Destiny.
C'était une époque
It was a time.
où il n'y avait pas
where there was no
d'enregistrement
Registration
des débats
debate
à l'Assemblée nationale.
to the National Assembly.
Ah merde.
Damn it.
Ah, ça c'est con.
Ah, that's stupid.
Et donc, c'est lors
And so that's when
d'un débat
debate
enflammé
Inflamed
sur un texte de loi
on legislation
qui renforce
strengthening
les mesures
Measures
contre la pornographie.
against pornography.
Oh, c'est dégueulasse.
Oh, that's disgusting.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est une honte.
It's a shame.
Et un député de l'UDR,
And a member of the UDR,
donc l'ancêtre
so the ancestor
du RPR à l'époque.
RPR at the time.
L'UDR.
The UDR.
Qui s'appelait
Named
Robert-André Vivien.
C'est adressé
It's addressed.
au ministre
to the Minister
en charge de ce dossier.
in charge of this case.
Robert-André,
vous y avez parlé,
you talked about it,
reste à vous.
Stay with you.
En lui demandant...
Asking her...
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Entre deux duels,
Between two duels,
c'est à vous.
It's yours.
Allez-y Robert,
Go ahead, Robert,
je vous lance mon gant
I throw my glove at you
à la figure.
in the figure.
Entre un coup des stocks.
Between a stock strike.
En lui demandant,
By asking her,
monsieur le ministre,
Minister,
je vous demande
I ask you
d'augmenter votre sexe.
to increase your sex.
Non, de durcir.
No, hardening.
De durcir votre sexe, pardon.
Hardening your sex, I'm sorry.
Il est plus que temps
It's over time.
de durcir votre sexe.
harden your sex.
Voilà, voilà.
There you go.
C'est vrai, c'est très bon ça.
That's right, that's very good.
Après, tu sais plus
Then you don't know.
où te foutre quand même.
Where to fuck you anyway.
Quand même,
Still,
quand même,
quand même.
Still.
Et là, le mec,
And now, the guy,
il s'exécute.
He's running.
Allez, tiens,
Come on, here.
prends ça dans ta gueule.
Take this in your face.
Le mec qui fait...
The guy who does...
Il est parti à l'hiver.
He left in the winter.
Le mec qui fait...
The guy who does...
Je lui fais...
I make him...
Ok.
Okay.
C'est qui le ministre ?
Who's the minister?
C'est moi le ministre.
I'm the minister.
Pas, pas, pas.
Not, not, not.
Tu l'as vu, mon plumot.
You saw him, my plumot.
Et voilà, voilà.
There you go.
C'est comme ça
That's how it is.
que s'achève
that ends
ce magnifique
this beautiful
top 10
des meilleurs lapsus
best lapsus
des hommes politiques.
politicians.
Ouais, merci à toi, Adrien.
Yeah, thanks to you, Adrien.
C'était...
That was...
Les lapsusus
Lapsususus
d'Adriens.
Adriens.
Tu n'as pas donné la note ?
Didn't you give the note?
Hein ?
Right?
Ah oui, la note.
Oh, yes, the note.
La note.
The note.
Alors, il y en a
So there are some.
certains qui étaient
some who were
moins bien que d'autres,
less than others,
mais dans le général.
But in the general.
Ça, c'est Politrique !
This is Politric!
Tu me fais bander.
You're fucking me.
Voilà.
There.
C'était la durcissure.
It was hardening.
Non, oui, c'était la durcissure.
No, yes, it was hardening.
On vous passera le fichier,
We'll get you the file.
le son,
sound,
pour que vous puissiez l'utiliser
so you can use it
pendant vos podcasts
during your podcasts
quand vous recevez
when you receive
des députés et des sénateurs.
Members and Senators.
Oui, si vous voulez.
Yes, if you like.
Ça leur fera plaisir.
They'll like it.
C'est l'heure de la Politrique.
It's Political Time.
Et c'est l'heure de...
And it's time to...
Oh, c'est l'heure de l'absent !
Oh, it's absent!
Il est parti chercher.
He went looking.
Il est parti chercher son invité.
He went to get his guest.
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
d'aborder des sujets
to address issues
que l'ordre de ton père
that your father's command
n'osait pas vous demander.
Didn't dare ask you.
Comme, par exemple,
Like, for example,
il y a eu un article
There was an article
sur toutes ces femmes
on all these women
qui étaient insultées
who were insulted
à l'Assemblée nationale
to the National Assembly
par leurs collègues masculins
by their male colleagues
que vous avez lu,
which you read,
ce truc-là ?
That thing?
Oui, oui, je l'ai vu.
Yeah, yeah, I saw him.
Oui, c'était l'heure.
Yeah, it was time.
Comme quoi, c'est...
Like, it's...
Je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
qui disait qu'ils n'osaient
who said they didn't dare
plus venir avec une jupe
more come with a skirt
parce qu'à chaque fois,
because every time,
ses collègues de derrière
his colleagues from behind
ils marchent sur son cul.
They walk on his ass.
Ah, poil !
Ah, hair!
Il paraît qu'ils sont comme ça
I hear they're like this.
à l'Assemblée.
to the Assembly.
Ah, mais c'est super potache
Oh, but it's great.
l'Assemblée nationale.
the National Assembly.
C'est une catastrophe.
It's a disaster.
J'étais une fois
I was once
à une assemblée plénière.
a plenary meeting.
C'est vraiment...
It's really...
C'est la maternelle.
It's kindergarten.
C'est l'apéro du capitaine
It's the captain's apéro.
mais en plus grand, quoi.
But bigger.
Ah, poil !
Ah, hair!
Ah non, mais l'apéro du capitaine
Oh no, but the captain's aperitif
c'est l'arté à côté.
It's the art next door.
Ce serait marrant.
That would be fun.
L'apéro, c'est l'arté à côté.
The aperitif is the arty next door.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
c'est une catastrophe.
It's a disaster.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Nous, on est classe,
We're classy,
nos bestiaux.
our cattle.
Qu'est-ce que tu nous ramènes
What are you bringing us back?
maintenant,
Now,
c'est un invité ?
Is he a guest?
Alors, tu es allé chercher
So you went for it.
ton invité ?
Your guest?
On va peut-être juste rappeler
Maybe we'll just call back.
pour conclure cette rubrique
to conclude this entry
de l'invité.
the guest.
Donc, rappelez le site internet
So, remember the website.
Polygeek.
Le site, les comptes Twitter,
The website, Twitter accounts,
Facebook,
tout ce que vous avez.
Everything you have.
Alors, le site internet
So, the website
www.polygeek.fr
Polygeek avec un i
Polygeek with an i
parce que parfois
because sometimes
certains se trompent,
Some are wrong,
n'est-ce pas, LTP ?
Right, LTP?
Bah oui.
Yeah.
Alors, on est plusieurs geeks,
So we're several geeks,
c'est vrai,
That's right,
mais on est aussi politiques.
But we're also political.
Mais c'est à cause
But it's because
de l'astérix, là.
Asterix here.
C'est ça qui...
That's what...
C'est le i de politique
This is the political i
et pas le y
and not y
de plusieurs poly...
of several poly...
machin truc.
What a thing.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Et donc, on est aussi
And so, we're also
sur à peu près
about
tous les réseaux sociaux.
All social networks.
avec Polygeek.
with Polygeek.
Voilà.
There.
Tout attaché,
All attached,
sans l'astérisque.
without the asterisk.
Sur iTunes, bien sûr.
On iTunes, of course.
Pour les podcasts.
For podcasts.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Vous pouvez venir...
You can come...
Vous faites encore
You're still doing
des articles écrits
written articles
sur le blog ?
on the blog?
Un peu moins,
A little less,
j'ai l'impression, quand même.
I feel like it, though.
Un peu moins.
A little less.
Un petit peu drôle.
A little funny.
Ça va revenir.
It'll come back.
Il me semble
It seems to me
que le dernier date de mars.
the last date of March.
Ça va revenir,
It's coming back.
mais quand même,
But still,
ces derniers temps,
lately,
vu qu'on était à l'IG8
since we were at the IG8
la semaine dernière,
last week,
on a publié un certain nombre
a number of
d'interviews,
interviews,
de trucs comme ça.
stuff like that.
Donc, il y a pas mal
So, it's not bad.
de contenu en ce moment
content right now
sur le site.
on the site.
On vous invite à aller voir
We invite you to see
régulièrement.
regularly.
demain, on publiera
Tomorrow we'll publish
sans doute quelque chose.
Probably something.
Enfin, demain,
I mean, tomorrow,
ce qui sera
what will be
il y a quelques jours.
A few days ago.
Bientôt, oui.
Soon, yes.
Il y a Fred the Ghost
There's Fred the Ghost
sur le chat
on the cat
qui demande des nouvelles
requesting news
du Coacoscope.
Coacoscope.
Il va bien.
He's fine.
Écoute, il est retombé
Look, he's back.
dans l'oubli général
in general forgetfulness
et dans la liberté
and freedom
des droits
Rights
de nom de domaine.
domain name.
Mais bon,
But, well,
on va rappeler juste
We'll just call back.
les Twitter,
Twitter,
parce que vous êtes
because you are
tous les quatre en plus
all four more
sur Twitter, il me semble.
on Twitter, I think.
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Moi, j'y suis toute ma vie.
I'm here my whole life.
Twitter, c'est un petit jeu.
Twitter is a little game.
Oui, j'ai vu aujourd'hui.
Yeah, I saw it today.
Je vis Twitter.
I live Twitter.
Ton dernier tweet
Your last tweet
de la semaine dernière,
from last week,
je respire Twitter.
I'm breathing Twitter.
Tu chies Twitter !
You're fucking Twitter!
Absolument.
Absolutely.
Donc,
So,
at CaptainLiban
at Captain Lebanon
at Borosh
S-C-H
à l'allemande.
German.
At Adoumi
A-D-H-U-M-I
Et toi, Edouard,
And you, Edward,
c'est ce que tu veux
That's what you want
donner ton Twitter ?
Give your Twitter?
Et la salle.
And the room.
La salle,
The room,
2S, 2L.
Sur tous les 2S.
On both.
Ouais.
Yeah.
Et votre actif,
And your asset,
bravo, tiens !
Bravo, here!
C'est malin.
That's smart.
On l'a fait !
We did it!
Je ne l'avais jamais trouvée,
I never found her,
je ne l'avais jamais trouvée,
celle-là, j'en suis très fier.
I'm very proud of that one.
C'est vrai, bravo.
That's right, congratulations.
Et votre actif,
And your asset,
alors, c'est quoi la suite ?
So what's next?
Écoute,
Look,
la semaine dernière,
last week,
on a enregistré un épisode
We recorded an episode.
qui n'est pas encore en ligne.
which is not yet online.
Ouais.
Yeah.
À cause de qui ?
Because of who?
Sur le hacking
On hacking
avec Bobozer et Bluetooth.
with Bobozer and Bluetooth.
Ah !
Ah!
Un quoi ?
A what?
Non, mais sinon,
No, but otherwise,
là, on devrait très bientôt
There, we should very soon.
faire un épisode
make an episode
sur le nucléaire.
on nuclear power.
Sur l'énergie, ouais.
On energy, yeah.
En général, un peu sur le nucléaire,
In general, a little bit about nuclear power,
sur Fukushima,
on Fukushima,
sur les énergies renouvelables
on Renewable Energy
et sur le gage de schiste.
And on the shale pledge.
Alors, avec qui,
So, with whom,
on peut dire, maintenant ?
Can we say now?
Oui, on peut.
Yes, we can.
Donc, ça sera avec
So it'll be with
M. Raoult,
Mr. Raoult,
qui est sénateur du Maine-et-Loire
who is Senator of Maine and Loire
et qui fait partie
and who is part of
de la commission
Committee
sur l'énergie du Sénat.
on the energy of the Senate.
Ah oui, Eric Raoult.
Oh, yes, Eric Raoult.
Voilà.
There.
OK.
Okay.
Et avec une personne
And with a person
qui est le président
who is the President
du groupe de réflexion
of the think tank
sur le nucléaire civil
on Civil Nuclear Safety
du Conseil national
National Council
des ingénieurs et scientifiques
Engineers and Scientists
de France.
of France.
Et on parlera essentiellement
And we'll talk mostly
de Bukaké.
Bukake.
Putain, on va venir
Damn it, we're coming.
avec les boussées de poire.
with pear lumps.
Toute l'équipe de l'APO,
The entire APO team,
vous êtes venus chez nous,
You came to our house,
on va venir chez vous.
We'll come to your house.
Vous voulez du nucléaire ?
You want nuclear power?
Regardez, monsieur.
Look, sir.
Regardez.
Look.
On n'a pas de chez nous
We don't have a home.
où on squatte comme des SDF.
Where we squat like homeless.
Oui, justement,
Yes, precisely,
on a des clés aussi.
We have keys, too.
Ça va être cool.
It's gonna be cool.
Bukaké !
Bukkake!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est qui ces mecs ?
Who are these guys?
Appelle le GIGN.
Call the GIGN.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que le sénateur
that the senator
soit très Bukaké.
either very Bukake.
Oh, tu sais,
Oh, you know,
dans ce milieu.
in this medium.
Dans ce milieu.
In this middle.
Parce que tu l'as demandé déjà.
Because you already asked.
Eric Raoult,
c'est lui qui avait instauré
He was the one who set up
dans sa mairie
in his town hall
un couvre-feu
a curfew
pour les jeunes
Youth
de moins de 13 ans.
under 13.
Tu lui en parleras
You'll tell her about it.
en off si tu veux après.
Off if you want later.
Ah, ce bon vieil Eric
Ah, good old Eric.
qui va pouvoir
who will be able
en parler longtemps,
Talk about it for a long time,
Eric.
Je pense que je lui en parlerai
I think I'll tell him about it.
en in.
in.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Va pas pourrir
Don't rot.
ma timeline, s'il te plaît.
My timeline, please.
J'en parlerai
I'll talk about it.
dans la liste.
on the list.
On a un épisode aussi
We have an episode, too.
sur la net neutralité
Net Neutrality
avec Laure de la Rodière,
with Laure de la Rodière,
il me semble.
I think so.
Et puis quelqu'un
And then someone
du combat
Combat
dont on ne peut pas
of which we cannot
encore dire le nom,
the name again,
il me semble,
It seems to me,
du combat.
the fight.
On n'est pas encore sûr
We're not sure yet.
de qui ça va être.
Who it's gonna be from.
Quelqu'un qui est plus
Someone who's more
dans le camp
in the camp
de la défense
Defence
de la net neutralité.
Net neutrality.
Secret, secret.
Bien que Laure de la Rodière
Although Laure de la Rodière
est dans le camp
is in the camp
du gouvernement,
Government,
mais sur certains sujets
but on certain subjects
techniques,
elle est dans le camp
She's in the camp.
des geeks,
geeks,
en tout cas.
Anyway.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Des geeks de droite,
Right-wing geeks,
mais des geeks.
But geeks.
Donc on fait dans le député
So we do in the congressman.
en ce moment,
right now,
dans Polygeek.
In Polygeek.
En tout cas,
Anyway,
pour savoir ça à temps,
to know that in time,
il suffit de s'abonner
just subscribe
au compte
account
at Polygeek
sur Twitter.
on Twitter.
Exactement.
Exactly.
Et là,
And there,
on est au courant de tout.
We know everything.
Il est bon.
He's good.
Exactement.
Exactly.
Alors messieurs,
So gentlemen,
c'était bien,
It was good,
parce que vous êtes
because you are
plutôt calés en politique
Instead of politics
et tout,
and all,
mais vous ne savez pas
but you don't know
vraiment tous
really all
les dessous de la politique.
the underside of politics.
Non.
No.
Personne ne peut tout savoir.
No one can know anything.
Oh si,
Oh yes,
on a quelqu'un.
We have someone.
Ah si.
Oh, yes.
Un manox.
Manox.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est une personne
It's a person.
qui va être là
who's gonna be here.
et qui va venir
and will come
un peu raconter
a little bit of a story
ce qu'elle fait
what she does
dans sa vie.
in his life.
ça va être super.
It's gonna be great.
Putain,
Fuck,
c'est engageant.
It's engaging.
C'est un manox.
It's a manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pour écrire
to write
dans une autre dimension.
in another dimension.
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
des expériences humaines.
human experience.
Une rencontre
A meeting
hors du combat
out of combat
dans la rubrique
under heading
de Maddox.
Maddox.
Bonsoir.
Good evening.
Comment est-ce que vous vous appelez ?
What's your name?
Enfin des boobs ici.
Finally, there are boobs here.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
le polygui.
Polygui.
Bonsoir à toute
Good evening at all
la période du Capitaine.
Captain's period.
Vous êtes beaux,
You look beautiful.
vous vous sentez bon,
you feel good,
c'est super.
That's great.
Bonsoir aussi
Good evening too.
à tous ceux
to all
qui m'écoutent là
who listen to me there
en direct.
live.
Ils sont nombreux.
There are many of them.
Ils sont géniaux.
They're great.
Ils les aiment.
They love them.
Je crois deviner
I guess I guess.
que vous venez de Finlande.
you're from Finland.
Comment vous vous appelez ?
What's your name?
Je viens un peu partout.
I come all over.
Moi,
Me,
je m'appelle Stéphania,
My name is Stephania,
tu sais.
You know.
et avant,
and before,
je m'appelais Jean-Marc.
My name was Jean-Marc.
Bon,
All right,
alors c'est la vie,
So that's life,
tu sais,
You know,
tu changes ta vie
You change your life
et tout.
and everything.
T'es la vie.
You're life.
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Mais je vais te l'expliquer,
But I'll explain it to you,
mon ami.
My friend.
Ben oui.
Yeah.
Parce qu'avant,
Because before,
j'étais quoi ?
What was I?
C'est là que les polyguis
This is where the polyguis
qui s'aperçoivent
who see
qu'il faudrait le visuel,
the visual,
en fait.
Actually.
Que ça manque,
Miss it,
le visuel.
the visual.
C'est super.
That's great.
Alors,
So,
moi,
Me,
je me suis dit un jour,
I once thought,
écoute Stéphania,
Listen, Stephania,
toi,
You,
la politique et tout,
politics and everything,
c'est ce que tu veux faire.
That's what you want to do.
La vie,
Life,
la société,
society,
les gens.
People.
Mais vous faites du social,
But you do social,
il paraît.
I heard.
Mais oui,
But yes,
je transforme le monde,
I transform the world,
c'est ma vie,
This is my life,
c'est comme ça.
That's how it is.
C'est un truc de dingue,
It's crazy.
t'imagines pas.
Don't imagine.
Alors,
So,
avant,
before,
j'étais quoi ?
What was I?
Avant de devenir Stéphania,
Before becoming Stephania,
j'étais Jean-Marc,
I was Jean-Marc,
j'étais ancien militaire,
I was a former military,
sport spécial russe.
special Russian sport.
Oui,
Yes,
j'avais concours très fort
I had very strong competition
pour la musculation,
for strength training,
tout ça.
All this.
Ancien légionnaire aussi,
Former legionary too,
je tue beaucoup de gens,
I kill a lot of people,
tu sais.
You know.
Autre vie,
Other life,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Après,
Then,
j'étais ancien dresseur
I was a former trainer.
de gorilles sauvages,
wild gorillas,
ancien tenoncier de bar,
former bar denister,
de routiers sauvages.
wild roadmen.
Vous avez dû prendre cher quand même.
You must have taken expensive anyway.
J'ai pris cher,
I took expensive,
mais ils ont pris très cher,
but they took very expensive,
je vais te dire.
I'll tell you what.
Parce que j'étais ancien champion
Because I was a former champion
de bras de fer sauvage aussi.
Wild arms too.
Mais Stéphania,
But Stephania,
Stéphania,
Stephania,
il m'a semblé vous avoir vu
I thought I saw you.
passer au PSG.
go to PSG.
J'étais ancien aussi
I was old too.
oligan.
Oligan.
J'ai une question.
I have a question.
J'étais pas pareil,
I wasn't the same.
j'ai beaucoup changé.
I've changed a lot.
J'ai une question
I have a question.
en ce qui concerne
concerning
le bras de fer sauvage
the wild arm of iron
qui me semble être
which I think is
quelque chose
something
que je ne connais pas.
I don't know.
Je vais te remontrer
I'll show you again.
tout à l'heure,
earlier,
tu vois,
See,
qu'on pense que
that we think
c'est qu'un vrai bras de fer.
It's just a real arm.
C'est comme la biffe,
It's like drinking,
mais avec l'avant-bras.
But with the forearm.
Oui,
Yes,
un fils de fer.
An iron son.
Alors,
So,
un jour,
One day,
je me suis découvert,
I discovered myself,
tu sais,
You know,
j'ai regardé
I looked
pour la troisième fois
for the third time
The Life of the Queen Elizabeth.
Et là,
And there,
je me suis dit
I thought
mais cette femme,
But this woman,
elle est incroyable.
She's amazing.
Elle fait tout.
She does everything.
Elle a une couronne
She has a crown.
et tout.
and everything.
Elle est belle, machin
She's beautiful.
et tout.
and everything.
Et je me suis dit
And I thought
je vais devenir
I will become
moi aussi une femme
Me too a woman
comme ça politique
like this political
dans la vie,
in life,
transformer le monde
transform the world
et tout,
and all,
etc.
Et c'est pour ça
And that's why
que je suis là aujourd'hui.
I'm here today.
Je me lance à bras
I'm going to arm myself.
et à jambes ouvertes
and with open legs
dans la politique.
in politics.
N'est-ce pas ?
Right?
Je deviens
I'm getting
une vraie électron libre
a real free electron
et je propose
and I propose
tous mes services,
all my services,
tous les genres de services
all types of services
aux différents partis politiques.
the various political parties.
Alors,
So,
je ne vais pas te dire
I'm not gonna tell you.
parce que je ne veux pas dire
because I don't mean
de nom pour gêner
of name to disturb
des gens qui l'écoutent,
people who listen to him,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais,
But,
j'ai rencontré
I met
des grandes personnalités politiques
of Key Political Leaders
de tous les milieux,
of all backgrounds,
de tous les bords politiques
on all political sides
ils ont tous
they all have
une grande ouverture d'esprit.
a great openness.
Entre autres,
Among other things,
j'ai rencontré
I met
par exemple
for example
un petit prude
a small prude
qui aime beaucoup
who loves a lot
la fessée.
The spanking.
Un autre
Another
qui aime beaucoup
who loves a lot
se faire casser la fesse.
Get your butts broken.
Un autre,
Another,
c'était une femme,
She was a woman,
alors elle vient
then she comes
un peu d'ailleurs,
A little by the way,
grosse cochonne
big slut
qui adore
who loves
les animaux à sabots.
hoofed animals.
Après,
Then,
je mangeais des tapas,
I was eating tapas,
j'ai rencontré
I met
un monsieur très sympa,
A very nice man,
très important là-bas.
very important there.
Il m'a dit
He told me
oui,
Yes,
j'aime les cuir,
I like leather,
les chevaux,
horses,
les martinets,
martinets,
j'ai tout fait
I did everything.
après j'allais aux Etats-Unis.
Then I went to the United States.
Un monsieur très important aussi
A very important gentleman too
qui aime bien
who likes
se déguiser
Dress up
en petite écolière.
as a little schoolgirl.
On peut avoir des noms,
We can have names,
Stéphanie ?
Stephanie?
Ah non,
Oh, no, no.
je ne peux pas,
I can't,
impossible.
Impossible.
Des prénoms ?
Names?
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Non,
No,
ton père initial,
your initial father,
il veuille.
He wants to.
Parce que ton père,
Because your father,
lui aussi,
He too,
j'ai voulu casser les fesses.
I tried to break my ass.
Contre le mur de faïence.
Against the earthen wall.
Tu la vois ?
See her?
Tu es calme,
You're calm.
tu es calme.
Je vais te la casser la fesse,
I'll break your buttocks,
ton père,
Your father,
tu m'excites là.
You turn me on right now.
Je sens ta ferro mode
I feel your ferro fashion
jusqu'ici.
So far.
J'ai mon silicone
I got my silicone.
qui gonfle.
It's swelling.
Alors,
So,
reste calmé.
Stay calm.
Alors,
So,
excuse-moi,
Excuse me,
je suis un peu chaud.
I'm a little hot.
J'ai vu ton père
I saw your father.
en train de suer
sweating
à côté de vous.
Next to you.
Il s'essuie avec du papier toilette.
He wipes himself with toilet paper.
Essuie-toi contre moi,
Wipe against me,
alors dit.
Then say.
Ça y est,
That's it.
on a un mort.
We have a dead man.
Alors,
So,
pour faire dans le concret,
to do in concrete,
parce que la politique,
because politics,
le social,
social,
c'est des choses
It's things.
qui sont dans la vie.
who are in life.
C'est le concret,
It's the concrete,
c'est là,
This is it,
le papa,
Dad,
pav,
t'es pas là,
You're not here,
les frayettes et tout.
Fears and everything.
Non,
No,
c'est,
That's,
ouais,
Yeah,
t'es un sale,
You're a dirty guy,
quelque chose.
Something.
Alors,
So,
c'est pour ça
That's why.
que j'ai fait mes associations.
I made my associations.
Alors,
So,
mon association,
my association,
c'est quoi ?
What is it?
C'est la Clinton Cigar Association.
It's the Clinton Cigar Association.
J'ai compris,
I get it,
soirée de discussion politique
Political discussion evening
pour les amateurs
for amateurs
de cigares
Of cigars
et de fellation.
and blowjobs.
C'est très bien.
That's great.
J'ai aussi le RPP
I also have the RPP
comme votre ami
like your friend
qui est venu,
who came,
mais là,
But here,
moi,
Me,
c'est le rassemblement
It's the gathering.
pour les partouzes.
For the moose.
Pour s'amuser un peu
To have some fun
entre les copains.
Between friends.
Oui,
Yes,
mon coacos.
My coacos.
j'ai une question,
I have a question,
là.
There.
Mais vas-y.
But go ahead.
La Clinton Cigar Academy,
Clinton Cigar Academy,
il n'y aura pas des français,
There will be no French,
là,
There,
l'amateur de cigares
cigar lover
et de fellation ?
and blowjobs?
Oh là là,
Oh there,
si tu savais.
If you knew.
Tu es roule dans le gros sport.
You're in big sport.
Je demande comme ça,
I'm just asking,
c'est tout.
That's all.
C'est du délire.
It's crazy.
Alors,
So,
après,
then,
ils sont peut-être aussi
They may also be
à l'association LTP.
the LTP association.
Ah,
mais c'est possible.
But it's possible.
Je pense qu'ils sont en deux.
I think they're in half.
Belle association.
Nice association.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors,
So,
après,
then,
j'ai fait aussi,
I did, too,
j'ai l'UNESCO,
I have UNESCO,
l'union pour les nouveaux
the Union for the New
et faibles sadiques,
and sadistic weak,
carrément outrageant.
Totally outrageous.
Après,
Then,
j'ai aussi,
I have, too,
de toute façon,
Anyway,
alors,
So,
c'est les noms,
It's the names,
mais c'est pas pareil.
But it's not the same.
J'ai l'UDF,
I have the UDF,
les urètes de France.
the urets of France.
J'ai aussi l'UMP
I also have UMP
avec l'union pour la main
with the union for the hand
en popotin.
Popotin.
Et j'ai enfin le PS,
And I finally have the PS,
le parti du spermidouche.
The spermidouche party.
Et je n'oublie pas
And I don't forget
les écologistes
environmentalists
avec Greenpeace,
with Greenpeace,
avec les plus grands spécialistes
with top specialists
de broutage de gazon.
grass grazing.
C'est tout à fait
That's right.
ce que je veux dire.
What I mean.
Mais après,
But then,
le transport en commun
public transport
avec la RATP,
with RATP,
la réunion pour les anciennes
the meeting for the former
tapineuses de Paris
tapiners from Paris
et la SNCF,
and SNCF,
suce-nous carrément fort.
Just suck us out loud.
Vous avez un petit accent
You have a little accent.
québécois qui remonte
Quebec
de temps en temps.
Sometimes.
Je suis de partout,
I'm from everywhere,
tu sais,
You know,
moi,
Me,
tu ne poses pas la question.
You're not asking the question.
Elle est internationale,
It is international,
je veux dire,
I mean,
elle est carrément internationale.
It's totally international.
Je suis international.
I'm international.
Alors,
So,
c'est quoi mes projets
What are my plans?
aujourd'hui pour la France,
today for France,
par exemple ?
For example?
Eh bien,
Well,
vous connaissez
you know
la Gay Pride,
Gay Pride,
tout ça.
All this.
Moi,
Me,
je n'ai plus généraliste
I'm not a generalist anymore.
la Fuck Pride.
Fuck Pride.
Tout le monde dit
Everybody says
c'est la fête
It's the party.
pendant une semaine
for one week
dans les rues et tout,
in the streets and everything,
la pam, pam, pam,
Pam, Pam, Pam,
vas-y,
Go on,
suce-moi derrière un poteau,
suck me behind a pole,
sur un abri bus et tout.
on a bus shelter and everything.
C'est sympa.
That's nice.
Après,
Then,
tu connais Paris-Plage.
You know Paris-Plage.
Moi,
Me,
je veux faire
I want to do
Paris-Plage nudiste.
Paris-Nudist beach.
Tous ensemble,
All together,
on enlève le bazar,
We take the mess off,
c'est la fête.
It's the party.
Je veux aussi la culture,
I also want culture,
c'est important,
It's important,
Boros.
Tu connais bien la culture,
You know culture well,
tu aimes bien.
You like it.
C'est pour ça
That's why.
que je vais ouvrir
that I'm going to open
un moment à Paris.
A moment in Paris.
Le musée de l'obscène
The Museum of Obscene
et de la masturbation assistée.
and assisted masturbation.
On vomit pas sur les micros,
We don't vomit on microphones,
merci.
Thank you.
Tu as une question,
You have a question,
une question.
a question.
Est-ce que le musée
Is the museum
de la masturbation assistée,
assisted masturbation,
c'est gratuit le dimanche ?
Is it free on Sundays?
Il peut y avoir la queue,
There may be a tail,
la mec.
Dude.
Avec la carte à vie,
With the card for life,
c'est gratuit pour les étudiants.
It's free for students.
Voilà.
There.
Après,
Then,
il y a la rénovation
There's the renovation
du forum des Zales,
the Zales Forum,
bien sûr,
Of course,
avec le forum du plaisir
with the forum of pleasure
et l'ouverture
and openness
de plus de 30 magasins
more than 30 stores
Animalia.
Je te laisse deviner la suite.
I'll let you guess what's next.
Et je veux aussi
And I want to, too
ouvrir un quartier animal
Open an animal neighbourhood
avec des bars et tout.
with bars and everything.
J'aime beaucoup les animaux,
I like animals,
c'est important
It's important.
que les quadrupedes
than quadrupedes
et les bipedis se rassemblent.
And the bipedis gather together.
Le sport,
Sport,
avec les compétitions
with competitions
de levrettes
Doggystyles
et brouettes
and wheelbarrows
et branlettes,
and handjobs,
mains opposées.
opposite hands.
Et enfin,
And finally,
le marathon,
the marathon,
n'est-ce pas,
Right,
course de 44 km
44 km race
de bouffage de queue.
Tail-blow.
Je veux continuer
I want to go on
toujours avec les transports.
Always with the transport.
Je pense qu'il faut
I think we should
remplacer tous les sièges
replace all seats
par des lits
by beds
ou des lits superposés.
or bunk beds.
Voilà.
There.
Et pour l'armée,
And for the army,
finis les armes à feu.
Finish the guns.
C'est trop dur,
It's too hard,
c'est trop violent.
It's too violent.
Je veux créer mes tanks
I want to create my tanks
que je vais appeler
I'll call
les spermidouches
spermidouches
qui vont balancer la sauce.
That'll throw the sauce away.
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
lors de ton père ?
Your father?
Donc le gars,
So the guy,
ce qui rangait,
what was tidy,
c'était vous ?
Was that you?
C'est absolument.
It's absolutely.
Et enfin,
And finally,
la création du plus grand
the creation of the greatest
porte-avions,
aircraft carrier,
le boucacé.
The scapegoat.
Dans la police,
In the police,
on va pas se prendre la tête,
We're not gonna take our heads off.
on remplace toutes les matraques
We replace all the batons
par des godes en plastique.
with plastic dildos.
Et enfin,
And finally,
les jours fériés
holidays
avec la fête du Cuny,
with the Cuny party,
la fête des boobs,
Boob party,
le week-end de la branlette,
the weekend of the handjob,
la sainte Katsouni
Saint Katsouni
et la sainte Rocco-Sifredi.
And Saint Rocco-Sifredi.
La sainte Katsouni.
Holy Katsouni.
Voilà les amis,
These are the friends.
j'espère que je vous ai convaincu
I hope I convinced you
pour mon programme.
for my program.
Moi, je vote.
I vote.
Voilà.
There.
Je suis prêt à bourrer les urnes.
I'm ready to fill the ballot boxes.
Vous êtes très beau.
You look beautiful.
Alors, je vote direct.
So I vote straight.
Vous avez tous le droit.
You all have the right.
C'est folie.
This is crazy.
La politique qui me fait bander.
The politics that make me bandage.
Vous nous ferez le plaisir
You will please us
de revire qu'en Katsouni
to see that in Katsouni
sera là pour lui expliquer
will be there to explain
le principe de la sainte Katsouni.
the principle of Saint Katsouni.
Petite coquine.
Little naughty.
Peut-être qu'on pourra vous inviter
Maybe we can invite you.
aussi pour Polygeek.
Also for Polygeek.
Oh, mais je viens quand tu veux.
Oh, but I come whenever you want.
C'est pas un exemple
That's not an example.
qu'on pensait pas voter
We didn't think we were voting.
le même candidat en 2012,
the same candidate in 2012,
mais finalement,
But finally,
il a été unifié.
It was unified.
Un sénateur, la semaine prochaine,
A senator next week,
vous pourriez peut-être
Maybe you could
aller lui parler.
Go talk to him.
Oui, ça me semble
Yeah, I think so.
une très bonne idée.
A very good idea.
Je suis une spécialiste
I'm a specialist.
de l'oral.
Oral.
Édouard est blanc, blanc, blanc.
Edward is white, white, white.
J'arrive, Édouard.
I'm coming, Edward.
Petit sagouin.
Little sagouin.
Je pense que, Stéphania,
I think, Stephania,
vous avez vraiment besoin
you really need
de détendre Édouard
to relax Edward
qui me paraît très tendu.
which seems very tense.
Je vais le détendre.
I'll relax him.
Tu vas comprendre
You'll understand.
des trucs que tu n'as jamais vus.
stuff you've never seen before.
Moi, j'ai des orifices
I have holes.
supplémentaires.
additional.
Bon, allez, les filles.
All right, come on, girls.
Je vous laisse.
I'll leave you to it.
Bye, bye.
Au revoir.
Goodbye.
Bye, bye, les auditeurs.
Bye, bye, the listeners.
Merci, Stéphanie.
Thank you, Stephanie.
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Une fois de plus,
Once again,
tu t'es démené pour...
You've worked hard to...
Tu l'as trouvé où ?
Where did you find him?
Oh, si tu savais...
Oh, if you knew...
La boulogne, celle-là, peut-être, non ?
The bouncy, maybe that one, right?
Non, je l'ai trouvé.
No, I found it.
Elle sortait justement
She was just going out.
de chez l'or de ton père.
Your father's gold house.
Enfin bon.
Anyway.
Je pense que c'est une coïncidence.
I think it's a coincidence.
Pas du tout, pas du tout.
Not at all, not at all.
Sa tête.
His head.
Ah, écoute, en tout cas,
Ah, listen, anyway,
formidable.
Great.
Elle a réinvité cette semaine.
She invited back this week.
Je pense qu'on termine
I think we're done.
sur une sorte d'apothéose.
on some kind of apotheosis.
Ah, là, oui.
Ah, right there.
Je pense que...
I think...
Jamais atteinte.
Never hit.
Oui, il n'y avait pas besoin
Yes, there was no need
de WSF, là.
WSF, here.
C'est vraiment le top du top.
It's really the top of the list.
Alors, peut-être que la Sopression,
So maybe the Sopression,
on aura droit à un castor,
We'll get a beaver,
mais bon, je ne sais pas.
But I don't know.
Un écureuil ?
Squirrel?
Un écureuil, pardon.
Squirrel, I'm sorry.
C'était un écureuil, il me semble.
It was a squirrel, I think.
Mais, écoute, non, non,
But, look, no, no,
Stéphanie, elle, t'es très bien.
Stephanie, you're fine.
Non, elle, t'es fantastique.
No, she's fantastic.
Je ne l'échangerai pas
I won't trade it
pour n'importe quel bon joueur.
for any good player.
Alors, y a-t-il un WSF
So, is there a WSF?
ou un truc dans le genre ?
Or something like that?
Oh, non, non, y a rien, là,
Oh, no, no, there's nothing here.
c'est fini.
It's over.
D'accord.
Okay.
C'est fini.
It's over.
Ça fait deux heures et demie
It's been two and a half hours.
qu'on a commencé bientôt.
We started soon.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça, c'est aussi bien
That's just as good.
que ça se termine comme ça.
That's how it ends.
Et puis, au reculsa,
And then, backwards,
ça fera deux semaines
It'll be two weeks.
de WSF la semaine prochaine.
WSF next week.
Waouh.
Wow.
Non, en plus,
No, besides,
il n'y avait pas grand-chose
There wasn't much.
cette semaine.
This week.
Oui, non.
Yes, no.
C'était un peu vide
It was a little empty.
et puis aujourd'hui,
And then today,
j'avais vraiment autre chose.
I really had something else.
Il fallait trop fumer.
You had to smoke too much.
C'est vrai que...
It's true that...
De l'alcool et de mineurs.
Alcohol and minors.
Et de mineurs, je crois.
And minors, I think.
Et on a eu des WSF
And we got WSFs
un petit peu historiques,
a little historical,
quand même,
Still,
avec nos amis Polygeek,
with our friends Polygeek,
tous les quatre, là,
All four of you, there,
qui nous ont fait
who made us
un peu les réalités
a little reality
parfois un peu triviales
Sometimes a little trivial
du monde politique.
of politics.
Mais on est aussi vulgaire
But we're also vulgar
et terre à terre que ça
and land on earth
d'être venu chez vous
for coming to your house
et vous rappeler
and remind you
un petit peu
a little bit.
les basses réalités du terrain.
the low realities of the terrain.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Non, mais ne t'inquiète pas.
No, but don't worry.
Vous aviez raison.
You were right.
Sachez que désormais,
Know that from now on,
mon but personnel
my personal purpose
à partir d'aujourd'hui
from today
sera d'arriver
will be to arrive
en première page,
on the first page,
en premier résultat de Google
first result of Google
sur Podcast Polygeek
on Podcast Polygeek
de façon à ce que les gens
so that people
sachent que vous avez fait
you know you did
de meilleurs jusqu'à maintenant.
Better so far.
et qu'ils vous entendent
and let them hear you
parler avec Stéphanie Harve.
Talk to Stephanie Harve.
Tous les sénateurs
All senators
et les députés
Members
qui se renseignent
information
sur vous désormais.
on you now.
Alors, Edouard Lassalle,
So, Edward Lassalle,
Stéphanie,
Stephanie,
en crédibilité,
credibility,
je pense qu'on va monter
I think we're going up.
énormément.
A lot.
Ah oui, non, non,
Oh, yes, no, no,
c'est sûr.
Sure.
On est dans les petits papiers
We're in the papers.
de tout le monde.
Everyone.
C'est sûr.
Sure.
On a durci le texte, là.
We hardened the text there.
On a beaucoup durci le texte.
We hardened the text a lot.
Sincèrement,
Honestly,
vous êtes quand même
you're still
un des rares podcasts
one of the rare podcasts
qui invitent des gens
who invite people
vraiment
Really.
de politique.
Policy.
Et surtout,
And most importantly,
ce soir, c'est fini.
Tonight's over.
On a eu Bernard Mabille.
We got Bernard Mabille.
Oui.
Yes.
C'est plutôt un comique
He's more like a comedian.
quand même, à la base.
Still, at the base.
Ah bon,
Oh, well,
je crois que c'était
I think it was
un candidat.
A candidate.
Non, mais c'est sûr.
No, but for sure.
Il n'a pas encore déclaré
He hasn't said yet.
officiellement,
Officially,
en tout cas,
in any case,
qu'il était candidat en 2012.
he was a candidate in 2012.
On verra, quoi.
We'll see.
Peut-être.
Maybe.
Non.
No.
Je crois qu'il prépare
I think he's preparing.
des trucs pour 2012
Tips for 2012
qui vont être sympas.
That'll be nice.
Par contre,
However,
moi, je suis candidat
I'm a candidate.
pour 2012.
for 2012.
C'est vrai ?
Really?
Tu as eu tes 500 signatures ?
Did you get your 500 signatures?
Non, non, mais bientôt.
No, no, but soon.
Mais tu pars avec Stéphania,
But you're going with Stephania,
tu les auras.
You'll get them.
Oui, d'ailleurs,
Yeah, by the way,
Stéphania,
Stephania,
si on peut se choper
if we can get caught
à la fin de l'émission,
at the end of the issue,
enfin, choper,
I mean, grab,
si on peut se parler
if we can talk
à la fin de l'émission,
at the end of the issue,
je...
I...
Ah bah écoute,
Look,
je lui demanderai,
I'll ask him,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est disponible.
It's available.
En général,
In general,
elle se fait choper facilement.
She gets caught easily.
C'est ok.
It's okay.
Plus Stéphania,
More Stephania,
elle fait 200 mères,
She has 200 mothers,
elle a 500 signatures,
it has 500 signatures,
quand même.
Still.
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
Ah ouais,
Oh yeah,
t'inquiète pas,
Don't worry,
elle fait des trucs
She does stuff.
que personne n'a fait.
Nobody did.
Le bouche-en-oreille
The word of ear
et l'oreille-à-bouche,
and the mouth to mouth,
elle connaît.
She knows.
Bon, allez,
All right, come on,
sur ces bons mots,
on these good words,
Captain,
il est là,
He's here,
en train de regarder
watching
le plafond.
The ceiling.
Non, non, non.
No, no, no.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Pourquoi tu regardes
Why are you looking?
ce plafond, là ?
That ceiling?
Tu crois que DSK
You think DSK
a la SCD des marques, là ?
The SCD of the brands?
En tout cas,
Anyway,
les polygyques.
Polygycs.
Mais pas DSK,
But not DSK,
c'est LTP.
It's LTP.
Deuxième saison assurée, quoi.
Second season guaranteed.
Oui, oui.
Yes, yes.
À 100%.
100%.
On compte pas vraiment
We don't really count.
en termes de saison,
in terms of season,
mais on va continuer
but we're going to go on
à faire des épisodes,
making episodes,
sous ce qu'on peut dire.
Under what you can say.
Vous avez un an, là,
You're a year old.
à peu près.
Pretty much.
On a un peu plus d'un an, ouais.
We're a little over a year old, yeah.
Un peu plus d'un an, quand même.
A little over a year, though.
Joyeux anniversaire.
Happy birthday.
On a un an et deux épisodes,
We have a year and two episodes,
en gros.
Basically.
Pas mal.
Not bad.
On en fait toutes les deux semaines.
We do it every two weeks.
Écoute, on va faire un...
Look, we're gonna make a...
Ça monte, ça monte, ça monte, quoi.
Get up, get up, get up.
On va faire un happy birthday.
We're gonna have a happy birthday.
Ça évolue.
It's changing.
On va faire un happy birthday politique, alors.
We're gonna make a political happy birthday, then.
Ouais.
Yeah.
Attention.
Be careful.
Happy birthday to you.
Mr. Apolli.
Oh, yeah.
Médouard.
Madard.
Happy birthday to you.
Bon, dérape, là.
All right, get out of here.
Ouais, OK.
Yeah, okay.
Hop, hop, hop, hop.
On va lancer le générique,
We'll run the credits,
et puis...
And then...
Attends, en conclusion,
Wait, in conclusion,
quand même,
Still,
le tour de table de fin,
the end table round,
Captain, quand même.
Captain, though.
Ne saute pas les étapes comme ça.
Don't jump the steps like that.
C'est 10 minutes qu'on parlait,
We were talking about 10 minutes,
mais vas-y,
But go ahead,
faisons le tour de table,
Let's go around the table,
allons-y, soyons fous.
Come on, let's be crazy.
Alors, on commence par qui ?
So, who do we start with?
Par nos invités.
By our guests.
Voilà.
There.
C'était bien range ?
Was it tidy?
Moi, je veux le numéro de téléphone de Stéphania.
I want Stephania's phone number.
Tu l'auras.
You'll get it.
Elle le donne sans problème,
She gives it without problem,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Sur toutes les chiottes de France.
On all the toilets in France.
Le problème, le problème...
The problem, the problem...
Merci, encore une fois.
Thanks again.
C'est disponible sur certains sites.
It is available on some sites.
Le problème, c'est de se débarrasser de ce Stéphania, après.
The problem is to get rid of this Stephania later.
Non, mais le vrai problème, en fait,
No, but the real problem, actually,
de l'apéro, maintenant que je l'ai fait,
from the aperitif, now that I did,
c'est que je pensais que tout ce que vous disiez,
I thought everything you said,
vous l'inventiez.
You made it up.
Mais en fait, non.
But actually, no.
Tout est vrai.
Everything's true.
Il n'y a rien à inventer.
There's nothing to invent.
Et j'ai vu, j'ai vu de mes yeux,
And I saw, I saw with my eyes,
les toilettes de leur tomber.
The toilet to fall.
Ça fait peur.
It's scary.
Je ne vais pas.
I'm not going.
Auditeur, ne venez pas.
Listener, don't come.
Magnifique.
Beautiful.
C'est un...
It's a...
Captain Liban.
Captain Lebanon.
Ma conclusion à moi, c'est que, comment dire,
My conclusion to me is that, how to say,
j'ai bu de la bière, un alcool non identifié et de la vodka
I drank beer, unidentified alcohol and vodka.
par 65 degrés pendant 4 heures dans une cave.
65 degrees for 4 hours in a cellar.
J'en peux plus, là.
I can't take it anymore.
Clairement, je suis au bout du rouleau.
Clearly, I'm at the end of the roll.
Je pense que c'était mon dernier...
I think it was my last...
Ma dernière intervention en podcast,
My last podcast intervention,
c'est que je vous salue tous, pour le coup.
It's that I greet you all for the moment.
Je décide de me retirer de la vie podcastienne.
I decide to withdraw from Podcastian life.
Je vais retirer de la vie podcastienne.
I'm gonna get out of Podcastian life.
Je vous demande de vous arrêter.
I'm asking you to stop.
J'assume toutes les conséquences.
I take all the consequences.
Toutes.
All of them.
Ah oui.
Oh, yes.
Oh, c'est joli, ça.
Oh, that's nice.
Moi, j'ai deux questions.
I have two questions.
La première, c'est quand est-ce que vous installez un thermomètre
The first is when do you install a thermometer?
dans cette cave ?
In this cellar?
On attend qu'un auditeur nous l'offre.
We're waiting for an auditor to give it to us.
Alors, si tu mets ton doigt dans le cul de ton père,
So if you put your finger in your father's ass,
tu seras...
You'll be...
Je t'emprime tout de même.
I'm still empressing you.
Nous sommes tombés bien bas.
We fell very low.
Je me rends compte, là, à cet instant.
I realize, right now.
Un peu de tenue, si tu as pourraînes.
A little outfit, if you've been able to.
Sérieusement, qui voudrait faire ça, quoi ?
Seriously, who wants to do this, what?
Oh, tu sais beaucoup ce auditeur.
Oh, you know that listener a lot.
Bien.
Good.
Beaucoup d'auditeurs.
A lot of listeners.
Encore un cas de celui-là, il y avait un peu de tenue.
One more case of this one, there was a little outfit.
Quoique, un peu de tenue.
Although, a little outfit.
Oui, je le couperais alors, ton père.
Yeah, I'd cut your father off.
Tu vas avoir du boulot, mec.
You're gonna have a job, man.
Adrien.
Et ma deuxième question, c'est
And my second question is
est-ce qu'on pourrait avoir de la poire ?
Could we have pears?
Ah !
Ah!
Il faut rappeler l'histoire de cette poire, quand même.
You have to remember the story of that pear, anyway.
Parce que...
Because...
Qui a ramené cette poire, ici ?
Who brought that pear here?
Ce qui appartient à César...
What belongs to Caesar...
Retourne à César.
Go back to Caesar.
Exactement.
Exactly.
D'ailleurs, Édouard, il me semble qu'il va falloir que tu boives un peu de poire.
Besides, Edward, I think you're gonna have to drink some pear.
J'ai sorti la bouteille de poire.
I took out the bottle of pear.
Ah, Édouard !
Oh, Edward!
Édouard, non !
Edward, no!
Parce qu'il faut balancer, à un moment.
Because you have to swing, at some point.
C'est Édouard.
It's Edward.
L'histoire de la poire vient d'Édouard.
The pear story comes from Edward.
La réalité.
Reality.
C'est Édouard qui a offert cette poire.
Edward offered that pear.
Elle a disparu.
She's gone.
L'apéro.
The aperitif.
C'est différent de bouteille.
It's different from a bottle.
Le Capitaine Liban a déjà subtilisé la poire.
Captain Lebanon has already subtilized the pear.
Allez, là, là.
Come on, now.
C'est la bouteille !
It's the bottle!
Ne touchez pas à la putain de merde !
Don't touch the fucking shit!
La conclusion d'Édouard...
Edward's conclusion...
Non, mais Édouard, tu bois.
No, but Edward, you drink.
Ah, non, non, non, je bois pas.
Oh, no, no, no, I don't drink.
Non, non, Edouard ne bois pas.
No, no, Edouard doesn't drink.
Edouard doit boire.
Edward must drink.
Mais Edouard ne boira pas.
But Edward won't drink.
On va laisser, on va laisser, quoi qu'on s'ouvrir la bouteille de poire.
We'll leave, we'll leave, whatever we open the bottle of pear.
Edouard, vas-y.
Edward, go ahead.
Oui, non, moi, en fait, j'hésite, après avoir fait cet apéro, j'hésite entre avoir passé
Yes, no, I, in fact, hesitate, after doing this hour, I hesitate between passing
la meilleure soirée politique qu'on ait fait sur Polygy et avoir le plus gros handicap
the best political night we've ever done on Polygy and have the biggest handicap
pour les futurs invités, quoi.
For future guests.
Mais les deux à la fois, monsieur !
But both at once, sir!
Mais c'est vrai que c'est marrant, c'est une histoire de poire, parce que...
But it's true that it's funny, it's a pear thing, because...
Est-ce que tu pensais, en ramenant ces poires, que c'est une sorte de légende autour de ça ?
Did you think, bringing those pears back, that it's some kind of legend about it?
Non, non, non, je suis très touché, mais...
No, no, no, I'm very touched, but...
Putain, vas-y, mon bureau, enculé, quoi !
Damn it, my office, fuck!
Les gens se battent pour voir ces saloperies, quoi.
People are fighting to see this shit.
C'est très emblégé, j'ai pas la poire.
I don't have the pear.
Alors là, par contre, je comprends pas.
I don't understand.
Je vois pas pourquoi, mais c'est bien.
I don't know why, but that's good.
J'en connais un qui pourra plus se reproduire, je vous le dis.
I know one that can reproduce more, I tell you.
Mais sincèrement, ces bouteilles de poire seraient bonnes si elles n'étaient pas frelatées.
But honestly, these pear bottles would be good if they weren't frilled.
Non, mais la moisissure, ça donne un petit derrière vous qui passe des d'ailleurs.
No, but the mold gives you a little behind you that goes from somewhere else.
C'est pas la moisissure qui m'inquiète pour vous, mais bon, c'est pas grave.
I'm not worried about mould, but it's okay.
Numéro exceptionnel avec les Polygy et puis, quoi qu'est-ce qu'il y a la bouteille de poire,
Exceptional number with Polygy and then, whatever there is,
pour finir la soirée.
To finish the evening.
Ah non, ça vous sont pesantes, c'est sympa, quoi.
Oh no, it's heavy, it's nice.
Merci à tous de nous écouter en différé et bien sûr en live.
Thank you all for listening to us delayed and of course live.
Coco, ce qui n'a pas assez de muscles pour ouvrir la bouteille de poire.
Coco, which doesn't have enough muscles to open the pear bottle.
Si la bouteille se pète au niveau des testicules, mec, tu vas le regretter toute ta vie.
If the bottle goes through the testicles, man, you're gonna regret it your whole life.
Elles vont fond.
They go deep.
Ils déboîtent.
They're breaking up.
Oh, ça sent.
Oh, it smells.
Oh, bonne cuvée.
Oh, good cuvée.
Oh, ça puir.
Oh, it stinks.
C'est un sens de bestiaux, là.
That's a sense of cattle.
C'est pas une poire, c'est une couille.
It's not a pear, it's a dick.
Je crois que c'est la bouteille la plus récente.
I think it's the most recent bottle.
C'est celle de 2001.
It's the 2001 one.
C'est pas la pire, mais je la mettrais sur les cinq.
It's not the worst, but I'll put it on the five.
Je la mettrais en deuxième.
I'll put her in second.
Écoute.
Listen.
Ah la vache.
Oh, my God.
Et donc, Captain Liban va essayer la poire.
And so, Captain Lebanon will try the pear.
Captain Liban.
Captain Lebanon.
Tu m'étonnes, je vais l'essayer.
I'll try it.
The Warriors.
Et là, Politique, il se défile pas.
And now, Politics, he doesn't show up.
Attention.
Be careful.
Tu sais qu'il faut y aller.
You know we have to go.
C'est pas un demi-verre que je viens de recevoir.
It's not half a glass I just got.
Ils en veulent tous.
They all want it.
Ils se précipitent.
They're rushing.
On remarque qu'à Politique, il n'y a quand même que Edouard qui ne prend pas.
We notice that in Politics, there is still only Edward who does not take.
Non, mais moi, il faut savoir quand même qu'à mon mariage,
No, but I have to know that at my wedding,
le fait que je boive une coupe de champagne a plus surpris mes invités
the fact that I drink a glass of champagne more surprised my guests
que le fait que je dise oui, quand même.
the fact that I say yes, though.
J'ai eu un silence beaucoup plus religieux
I had a much more religious silence.
quand j'ai bu une coupe de champagne que quand j'ai dit oui.
When I had a glass of champagne only when I said yes.
Parce que quand tu disais oui, en fait, les gens envoyaient des textos,
Because when you said yes, actually, people texted,
ils se parlaient entre eux.
They were talking to each other.
Bon, en fait, on avait promis de continuer Polygeek,
Well, actually, we promised to continue Polygeek,
mais comme à part Edouard, on a tous pris de la poire,
But like Edouard, we all took pears,
je continuerai tous à le boire.
I'll all keep drinking it.
Un mort à peu, le vieux va-poire.
A dead man, old man.
Attention, il s'est en train de boire là.
Be careful, he's drinking there.
C'est un cul sec quand même, non ?
It's a dry ass anyway, right?
Ah si, bien sûr.
Oh yes, of course.
Bien sûr, que c'est un cul sec.
Of course it's a dry ass.
Ah oui, bah oui, attends.
Oh, yeah, yeah, wait.
Allez, Captain.
Come on, Captain.
Ouais, bravo Adrien.
Yeah, bravo Adrien.
Et voilà, bravo les enfants.
There you go, congratulations to the children.
Elle est bonne.
It's good.
Et l'orthopère, ce que j'ai retrouvé, elle est encore remplie.
And the orthopaedic, what I found, it's still full.
Elle est forte quand même.
She's strong anyway.
Elle est sympa.
She's nice.
L'orthopère, le seul qui n'est pas mis.
The orthopaedic, the only one not put on.
Elle gratte un petit peu sous l'oreille,
She scratches a little bit under her ear,
bonne fin de nuit aux urgences.
Good late night in the ER.
Elle sent moins l'essence que la première.
She smells less gas than the first.
Elle se discute.
She's talking.
C'était pas mal.
That was good.
C'était papi qui sont mortes, c'est tout.
It was grandpa who died, that's all.
C'était ça.
That was it.
Bon, allez, Captain.
All right, come on, Captain.
Coucou.
Hello.
Écoutez, merci à vous d'être venus.
Look, thank you for coming.
Et comme d'habitude, nous remercions de vous inviter.
And as usual, we thank you for inviting you.
Ah oui, déjà, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'était un plaisir de venir.
It was a pleasure to come.
Donc on vous retrouve sur polygeek.
So we'll meet you on polygeek.
Avec un i, n'oublions pas.
With an i, let's not forget.
Bonjour.
Hello.
Fr.
La France.
France.
Et puis sur tous vos comptes Twitter et tout,
And then on all your Twitter accounts and everything,
mais vous retrouverez...
But you'll find...
Je dois bien voir leur...
I must see their...
J'ai un jingle quelque part.
I got a jingle somewhere.
Ah bah ouais, bon.
Oh, yeah, good.
En métal.
Metal.
On va faire de la pub jusqu'au bout, quoi.
We're gonna do publicity till the end.
Ouais.
Yeah.
Alors les autres comptes, c'est...
So the other accounts are...
On vous a rappelé tout à l'heure, mais...
We called you back, but...
De toute façon, il y aura...
Anyway, there'll be...
Si vous allez sur iTunes...
If you go to iTunes...
Tous les liens dans le biais, car nous sommes comme ça.
All the ties in the bias, because we're like this.
Nous ne sommes pas avares en balayage.
We're not so bad at scanning.
Pas des salopards.
Not bastards.
Professionnels, quand même.
Professionals, though.
Nous, quand on fait de la pub, on y va jusqu'au bout, quoi.
When we advertise, we go to the end.
C'est juste.
That's right.
Français.
French.
Hey !
Hey!
Les chefs ont battu le monde.
Chiefs beat the world.
Je n'ai pas l'ambition d'entrer dans l'histoire avec un grand A.
I don't have the ambition to get into history with a big A.
Ce sont des jeunes qui passent leur journée derrière un écran à se moins freiner.
They are young people who spend their day behind a screen less braking.
Le Porg.
The Porg.
Ça s'écrit M-M-M-P-O-R-P-G.
It's M-M-M-P-O-R-P-G.
Et donc, mes amis américains,
And so, my American friends,
heureuse de choléra dans leur futuro,
happy with cholera in their futuro,
des chefs,
Chiefs,
saint,
Holy,
tiles,
,
demande d'enARR Silicon owns'
ARR Silicon owns' request
Wins!
T'as rien.
You got nothing.
T'as rien!
You got nothing!
T'as rien !
C'est pas rien !
It's not nothing!
Ce qui me reste, c'est que aujourd'hui encore
What's left of me is that still today
cette émission, vous venez de dire pas mal de conneries !
This show, you just said a lot of bullshit!
POR LUDİT!
POR LUDIT!
Je vous demande de vous arrêter.
I'm asking you to stop.
Voilà, et c'est l'heure de s'arrêter.
There, and it's time to stop.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Et c'est l'heure de s'arrêter pour vous aussi, Captain.
And it's time to stop for you too, Captain.
Exactement, merci d'être venu à vous.
Exactly, thanks for coming to you.
Nous, comme d'habitude, on va se retrouver la semaine prochaine
We, as usual, will meet next week.
pour une nouvelle...
for a new...
Un nouveau numéro.
A new number.
On aura d'ailleurs un invité.
We'll have a guest.
Oui, tout à fait, un invité qui va nous parler,
Yes, quite, a guest who'll talk to us,
et on va changer un peu de sujet,
And we're gonna change a little bit,
qui va nous parler un peu de jeu de rôle,
Who's gonna tell us a little bit about role-playing,
mais surtout de soirées enquêtes.
but mostly investigation evenings.
Qu'on a fait souvent.
That we've done a lot.
Des soirées enquêtes qu'on a fait nous-mêmes, exactement.
The fact that we've been investigating ourselves, exactly.
Voilà, voilà.
There you go.
Et donc, alors ton père, quelque chose à dire ?
So, then, your father, something to say?
Eh oui, il faut surtout aller voter pour nous sur iTunes,
Yeah, you have to go vote for us on iTunes,
5 étoiles.
Five stars.
Parce qu'on va bientôt niquer tous les autres,
Because we're about to fuck everyone else,
on est déjà 700 commentaires, bande de bâtards !
We're already 700 comments, you bastards!
5 étoiles, pour l'apéro du capitaine et pour Polygique !
Five stars, for the captain's aperitif and for Polygique!
5 étoiles !
Five stars!
Oui, Polygique aussi.
Yeah, Polygic too.
Et abonnez-vous au nouveau compte Twitter,
And subscribe to the new Twitter account,
atapéroducaptaine.
Eh oui, atapéroducaptaine.
Yes, atapéroducaptaine.
Pour voir toutes les news de la plus récente, je crois, d'ailleurs.
To see all the latest news, I think, by the way.
C'est la de d'hier.
It's yesterday's.
D'hier, oui.
Yesterday, yes.
Mais il y a déjà une belle page.
But there's already a nice page.
Voilà, et puis disons au revoir à nos amis de Polygique.
That's it, and then let's say goodbye to our Polygic friends.
Voilà.
There.
Polygique, par bientôt !
Polygic, soon!
Salut, salut !
Hey, hey!
À la salle !
In the room!
Prochaine !
Next!
Vive le coin de Ratour aussi !
Long live the corner of Ratour too!
Prochaine !
Next!
Matourducaptaine
kop most compensation
sentir le engagement
feeling commitment
consideré le engagement
considered commitment
où on a 2018
where we have 2018
la salle des inter daughters
the inter-daughters room
une de meilleure
one better
parler de喝.
talk about.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501